MÓDULO: TITULACIÓN INGENIERÍA EN SISTEMAS,
PREGRADO – EXAMEN COMPLEXIVO 2025
Banco de Preguntas: Sistemas Operativos
Pregunta 1: Al iniciar una operación de E/S controlada a través de una interrupción; representa un
desperdicio de capacidad de proceso cuando se usa para movimientos masivos de datos, como
en la E/S de disco. Para resolver este problema se utiliza:
A: DMA (acceso directo a memoria)
B: Procesamiento por lotes
C: RAM (Memoria de acceso aleatorio)
D: Procesadores simétricos
Pregunta 2: Complete. Con el mecanismo de memoria Virtual...
A: Los programa pueden superar el tamaño de la memoria física
B: Se aumenta la capacidad de la memoria secundaria
C: Se aumenta la capacidad de la memoria cache de la CPU
D: Se cargar el proceso completamente en la memoria principal
Pregunta 3: ¿Con qué algoritmo se resuelve cuando dos procesos empatan en sus ráfagas de
CPU o Prioridades?
A: FIFO / FCFS
B: RR
C: SJF
D: Se toma arbitrariamente cualquiera de los dos
Pregunta 4: ¿Cuál de las siguientes funciones se encargar de realizar el módulo del kernel "gestor
de archivos"?
A: Protección de directorios
B: Algoritmos de asignación de Memoria Principal
C: Intercambio
D: Carga dinámica
Pregunta 5: ¿Cuál de los siguientes algoritmos permite controlar la evasión de los interbloqueos?
A: Algoritmo del banquero
B: Algoritmos de múltiples instancias de cada tipo de recurso
C: Algoritmos de colas multinivel alimentadas
D: Algoritmos de una sola instancia de cada tipo de recurso
Pregunta 6: ¿Cuál de los siguientes algoritmos se encarga de las políticas de reemplazo o
asignación, en la administración de memoria virtual?
A: LRU
B: Round Robin
C: Primer Ajuste
D: FFU
Pregunta 7: ¿Cual de los siguientes items no forma parte de los atributos de archivos?
A: Ruta
B: Tamaño
C: Identificador
D: Tipo
Pregunta 8: ¿Cuál de los siguientes métodos de gestión de espacio libre, tiene un contador que
indica el número de bloques libres continuos existentes?
A: Cuenta
B: Vector Bits
C: Lista Enlazada
D: Tablas FAT
Pregunta 9: ¿Cuál de los siguientes Tipos de directorios tiene limitaciones al tener varios usuarios
del sistema?
A: Directorios de un único Nivel
B: Directorios de dos Niveles
C: Directorios de estructuras de árboles
D: Directorios en formatos de grafos
Pregunta 10: ¿Cuál es el principal problema de utilizar el esquema de directorios de Grafos, para
la gestión de archivos?
A: Se pueden formar bucles o ciclos
B: No se pueden tener archivos con nombres iguales
C: Fragmentación.
D: No se los utiliza cuando la plataforma es multiusuario, debido a su estructura compleja de
implementarla
Pregunta 11: ¿Cuáles son las áreas de almacenamiento a las que el CPU puede acceder
directamente?
A: Almacenamiento principal
B: Almacenamiento auxiliar
C: Almacenamiento virtual
D: Gestor de archivos
Pregunta 12: ¿Cuando el quantum en el algoritmo RR es demasiado grande la planificación de
turnos es igual a un:?
 A: FIFO / FCFS
 B: SJF
 C: Por Prioridades
 D: Colas multinivel alimentadas
Pregunta 13: De las siguientes características, cuál corresponden a la segunda generación de los
sistemas operativos?
 A: Procesamiento por lote
 B: Interacción directa
 C: Sistemas operativos de red
 D: Multiprogramación
Pregunta 14: De las siguientes opciones cuáles son los dispositivos de almacenamiento volátil
 A: Registros, cache, memoria principal
 B: Registros, discos electrónicos, disco magnético
 C: Discos electrónicos, magnéticos y ópticos
 D: Memoria principal, discos magnéticos, disco óptico
Pregunta 15: ¿El algoritmo de planificación de procesos que realiza una asignación equitativa del
tiempo de procesador es:?
 A: Round Robin
 B: SJF
 C: Por Prioridad
 D: FIFO / FCFS
Pregunta 16: ¿El mecanismo de carga dinámica permite que una rutina nunca utilizada:?
 A: Permanezca en memoria auxiliar
 B: Se carge en los registros
 C: Se cargue en memoria RAM
 D: Se descargue de memoria caché
Pregunta 17: ¿El multiprocesamiento simétrico (SMP) existe o se caracteriza por?
 A: Son sistemas multiprocesador en el que cada procesador se auto-planifica
 B: Todos los procesos utilizan los algoritmos de planificación FIFO para que los procesos
se ejecuten en forma paralela.
 C: En sistemas monoprocesador permite que dos procesos se ejecuten
simultáneamente.
 D: Existe un procesador maestro que planifica el trabajo de los otros procesadores
Pregunta 18: ¿El problema de los métodos de asignación continua es?
 A: La fragmentación Externa
 B: Compactación
 C: La fragmentación Interna
 D: Tamaño de la memoria
Pregunta 19: El programa de inicio o de arranque del sistema se almacena normalmente en:
 A: Memoria ROM
 B: MEMORIA SWAP
 C: Memoria RAM
 D: Registros del procesador
Pregunta 20: El sistema operativo abstrae las propiedades físicas de los dispositivos de
almacenamiento y define una unidad de almacenamiento lógico, llamado:
 A: Archivo
 B: Temporizador
 C: Directorio
 D: Proceso
Pregunta 21: ¿El susbsistema de E/S es un componente del?:
 A: Kernel del S.O.
 B: Gestor de procesos
 C: Gestor de memoria
 D: Gestor de memoria caché
Pregunta 22: En la administración de gestión de archivos de Linux, que significa chmod632.
 A: Permisos de lectura y escritura para el usuario que creo el archivo; permiso de escritura
y ejecución para los usuarios de grupos de trabajo y permiso de escritura para cualquier
usuario diferente al que creo el archivo
 B: Permisos de escritura y ejecución para el usuario que creo el archivo; permiso de
lectura y ejecución para los usuarios de grupos de trabajo y permiso de escritura para
cualquier usuario diferente al que creo el archivo
 C: Permisos de lectura para el usuario que creo el archivo; permiso de ejecución para los
usuarios de grupos de trabajo y permiso de escritura para cualquier usuario diferente al
que creo el archivo
 D: Permisos de lectura y ejecución para el usuario que creo el archivo; permiso de
escritura y ejecución para los usuarios de grupos de trabajo y permiso de escritura para
cualquier usuario diferente al que creo el archivo
Pregunta 23: ¿En un esquema de asignación contigua con particionamiento fijo, el grado de
multiprogramación se ve limitado por:?
 A: El número de particiones libres
 B: La capacidad de memoria caché
 C: El número marcos de página libres
 D: El número de particiones Asignadas
Pregunta 24: ¿En un esquema de asignación contigua, cual de los siguientes métodos es más
eficiente para administrar la memoria?
 A: Particionamiento dinámico o variable
 B: Segmentación pura
 C: Paginación pura
 D: Particionamiento estático o fijo
Pregunta 25: ¿En un esquema de asignación no continua con segmentación en cierto momento
se presenta fenómenos de?.
 A: Fragmentación interna
 B: Particionamiento fijo
 C: Compactación
 D: Inanición
Pregunta 26: En un sistema operativo distribuido:
 A: Existen varios ordenadores con una imagen única del sistema.
 B: Da servicios de multiples protocolos
 C: Dan servicio a múltiples usuarios a través de red.
 D: Cada máquina tiene su propio sistema operativo.
Pregunta 27: En un sistema operativo monoprogramado, el número de programas que se ejecutan
a la vez es:
 A: Siempre uno
 B: Múltiplo de dos
 C: El máximo que admita el sistema operativo
 D: El máximo que admita la computadora
Pregunta 28: En un sistema operativo, ¿qué servicio se encarga de garantizar la identidad de los
usuarios?
 A: Seguridad y protección
 B: Gestión de memoria
 C: Gestión de Archivos
 D: Gestión de procesos
Pregunta 29: ¿La controladora del dispositivo para notificar a la CPU que está disponible u
ocupado lo hace a través de:?
 A: Una interrupción
 B: Una interrupción por demanda
 C: Una interrupción por expulsión
 D: Una excepción
Pregunta 30: ¿La diferencia entre la Planificación apropiativo y cooperativo radica en:?
 A: Es apropiativo cuando un proceso es expulsado de la CPU
 B: No hay diferencia ambos conceptos son iguales
 C: El concepto de cooperativos, indica que un proceso puede ser expulsado de la CPU
 D: Concepto utilizado en la visualización del Sistema Operativo
Pregunta 31: ¿La diferencia entre un planificador a corto plazo y planificador a largo plazo es?
 A: El planificador a Largo plazo controla el grado de multiprogramación
 B: El planificador a corto plazo selecciona de entre los procesos terminados para ser
ejecutados nuevamente
 C: El planificador a corto plazo controla el grado de multiprogramación
 D: El planificador a largo plazo utiliza los algoritmos de planificación de la cpu
Pregunta 32: ¿La fragmentación externa de memoria RAM se presenta en:?
 A: Segmentación
 B: Paginación
 C: Aglutinamiento
 D: Paginación por demanda
Pregunta 33: ¿La técnica de aglutinamiento consiste?
 A: Unir divisiones de bloques libres continuos
 B: Compactar la memoria
 C: Descompactar memoria
 D: Unir varias páginas continuas o discontinuas
Pregunta 34: Los sistemas embebidos de tiempo real están diseñados para:
 A: Realizar una o algunas pocas funciones dedicadas
 B: Compartir recursos de Hardware y Software
 C: Dar servicio a múltiples usuario a través de la red
 D: Cubrir un amplio rango de necesidades
Pregunta 35: Los sistemas operativos de tiempo real Se caracterizan por:
 A: Fuertes restricciones en el tiempo de respuesta
 B: Tienen poca memoria RAM
 C: La información no tiene que estar permanentemente actualizada
 D: Se usan en pcs de usuarios de ofimática
Pregunta 36: Para que los programas de la computadora puedan ser ejecutados en qué memoria
deben encontrarse?
 A: Memoria RAM
 B: Memoria NVRAM
 C: Memoria ROM
 D: Memoria DRAM
Pregunta 37: Para que una computadora comience a funcionar es necesario que tenga un
programa de inicio que ejecutar. Este programa de arranque normalmente se almacena en:
 A: Memoria ROM o memoria EEPROM
 B: Memoria RAM o memoria EEPROM
 C: Memoria DRAM
 D: Memoria caché
Pregunta 38: ¿Que componente del S.O se encarga de la traducción de direcciones?
 A: MMU
 B: MAR
 C: PCB
 D: MBR
 E: Registros
Pregunta 39: ¿Qué función realiza el planificador a medio plazo?
 A: Elimina procesos de memoria; luego los coloca en el Disco, y luego los carga a
memoria para su ejecución.
 B: Aumenta el grado de multiprogramación
 C: Realiza las funciones de planificar la CPU
 D: Realiza la segmentación de memoria para subir y bajar los datos códigos y variables
compartidas de los procesos
Pregunta 40: ¿Qué información utiliza el S.O. para administrar y controlar los procesos?
 A: BCP
 B: Algoritmos de planificación a largo plazo
 C: Algoritmos de planificación a corto plazo
 D: Colas de Planificación
Pregunta 41: Qué produce una llamada al sistema?
 A: Genera una interrupción
 B: La terminación de un proceso
 C: El bloqueo de un HW
 D: Creación de un proceso
Pregunta 42: Respecto a la primera generación, ¿señale las características que tenían los
sistemas operativos en dicha generación?
 A: Tarjetas perforadas, instrucción a instrucción, lenguaje maquina
 B: Tiempo compartido
 C: Circuitos LSI y VLS
 D: Monitor residente
Pregunta 43: Se describe como programa en ejecución a:
 A: Un proceso
 B: Un programa
 C: Una interrupción
 D: Una aplicación
Pregunta 44: Según la clasificación de los sistemas operativos por interactividad, estos se
clasifican en:
 A: Sistemas operativos de monousuario y sistemas operativos multiusuario
 B: Sistemas operativos monoprogramados y sistemas operativos multitarea
 C: Sistemas operativos de tiempo real, sistemas operativos de tiempo compartido y
sistemas operativos de procesamiento por lotes
 D: Sistemas operativos de propósito general y sistemas operativos de propósito
específico
Pregunta 45: Según la clasificación por tipo de aplicación que Se hace de los sistemas
operativos, estos se pueden clasificar en:
 A: Sistemas operativos de propósito general y sistemas operativos de propósito
específico
 B: Sistemas operativos de tiempo real y sistemas operativos de tiempo compartido
 C: Sistemas operativos monoprogramados y sistemas operativos multitarea
 D: Sistemas operativos monousuario y sistemas operativos multiusuario
Pregunta 46: Seleccione cual de los siguientes dispositivos soportan métodos de accesos
aleatorios/directo
 A: Memoria RAM
 B: Cintas magnéticas
 C: Cintas de audio digital
 D: Cintas de unidades Betamax
Pregunta 47: ¿Seleccione el método de gestión de espacio libre que utiliza el sistema para el
control de bloques libres?
 A: Agrupamiento
 B: Tablas FAT
 C: Indexado
 D: Segmentación
Pregunta 48: ¿Seleccione los problemas de sincronización en los cuales la utilización de
semáforos es una solución conveniente?
 A: Problema de los lectores-escritores
 B: Son implementadas en el Algoritmo del Banquero para controlar la sincronización
 C: En problemas de interbloqueos
 D: Se implementan en el Algoritmo FIFO
Pregunta 49: Un proceso es:
 A: Un programa en ejecución
 B: una tarea
 C: La ejecución de un programa
 D: Una cola de trabajos.
Pregunta 50: Un sistema de archivos es un conjunto de:
 A: Archivos incluidos en una unidad de disco
 B: Procesos incluidos en una unidad de disco
 C: Archivos almacenados en la memoria cache
 D: Procesos incluidos en una unidad de la memoria RAM
Pregunta 51: Un sistema operativo en el que es necesario conocer la localización de los recursos
es:
 A: Un sistema operativo distribuido
 B: Un sistema operativo en red
 C: Un sistema operativo orientado a objetos
 D: Un sistema operativo jerárquico
Pregunta 52: Un sistema operativo por lotes se caracteriza por:
 A: No Existe intervención del usuario durante la ejecución de los trabajos
 B: Procesamiento de trabajos cortos
 C: Existen restricciones de tiempo
 D: ES multiprogramación y multiusuario
Pregunta 53: Una característica de la tercera generación de los Sistemas Operativos es:
 A: Tiempo compartido y multiprogramación
 B: Están compuesto por transistores
 C: Están programados en el lenguaje ADA
 D: Están orientados en computadoras personales
Pregunta 54: Una de las características de la multiprogramación es:
 A: Cargar varios procesos a memoria antes de ser ejecutados
 B: Cambio rápido entre tareas.
 C: Es igual multiprocesamiento
 D: Imagen única del sistema
Pregunta 55: Una excepción es:
 A: Es una interrupción generada por software
 B: Es un método de seguridad del S.O
 C: Es una interrupción generada por hardware
 D: Es una línea de datos y de control
Banco de preguntas: Arquitectura de Computadoras
Pregunta 1
¿A cuál de los siguientes registros la ALU puede tener acceso directo?
 MBR
 PC
 IR
 MAR
Pregunta 2
A cuáles de los siguientes tipos de acceso a memoria corresponde la siguiente afirmación: "Se
realiza el acceso a los bloques individuales o registros tomando en cuenta su dirección física"
 Acceso directo
 Acceso secuencial
 Acceso aleatorio
 Acceso por bloques
Pregunta 3
A que política de sustitución corresponde la siguiente afirmación: "Sustituye la información que
hace más tiempo que fue referenciada"
 Least Recently Used
 Firs in First Out
 Random
 First Input Not Used First Output
Pregunta 4
A que registro le corresponde la siguiente afirmación: "especifica la dirección en memoria de la
próxima lectura o escritura"
 Memory Address Register
 Memory Bu(cid:431)er Register
 Instruction Bu(cid:431)er Register
 Instruction Register
Pregunta 5
A qué tipo de instrucción le pertenece la siguiente definición: "detiene la ejecución del programa
hasta que una interrupción arranca otro programa"
 Halt
 Wait
 Enable
 Disable
Pregunta 6
A qué tipo de registro le corresponde la siguiente afirmación: "pueden ser asignados por el
programador a diversas funciones"
 Registros de uso general
 Registros de datos
 Registros de dirección
 Registros múltiples
Pregunta 7
Como se puede clasificar las memorias
 Por el modo de acceso a la unidad de información
 Por las operaciones que no aceptan por cada acceso
 Por el tamaño de almacenamiento
 Por el tipo de datos que pueden almacenar
Pregunta 8
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta con respecto al Memory Bu(cid:431)er Register?
 Contiene una palabra que debe ser almacenada en la memoria.
 Contiene una palabra que debe ser almacenada temporalmente en la memoria.
 Contiene una palabra que debe ser almacenada en la memoria temporal.
 Especifica la dirección en memoria de la palabra.
Pregunta 9
Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta cuando se desciende en la jerarquía de las
memorias:
 Disminuye el coste por bit
 Disminuye la capacidad
 Disminuye el tiempo de acceso
 Aumenta la frecuencia de accesos a la memoria por parte del procesador.
Pregunta 10
Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta para el mapeo asociativo de una vía.
 La memoria RAM se divide en grupos del mismo tamaño e igual estructura que la línea de
memoria de datos en cache
 La memoria RAM se divide en grupos del mismo tamaño que la línea de memoria de datos
en cache
 La memoria RAM se divide en grupos de igual estructura que la línea de memoria de datos
en cache
 Ninguna de las afirmaciones es correcta
Pregunta 11
Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta con respecto a un procesador de señal digital
(DSP)
 Es un dispositivo capaz de procesar en tiempo real señales procedentes de diferentes
fuentes.
 Puede hacer operaciones aritméticas a baja velocidad.
 Dentro de la memoria se almacena un solo programa que controla un dispositivo.
 El procesador dispone de un sistema de conexión independiente para acceder a la
memoria de instrucciones y a la memoria de datos.
Pregunta 12
Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta con respecto a una Hebra, dentro del
procesamiento:
 Es una unidad de trabajo dentro de un proceso que se puede asignar al procesador
 Operación que cambia el proceso que se está ejecutando en el procesador por otro
proceso.
 El control del procesador pasa de una hebra a otra dentro de un mismo proceso
 Ninguna de las afirmaciones es correcta.
Pregunta 13
Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta con respecto al método de arbitraje de un bus
 Nos permite asignar un bus en un determinado momento para un determinado
dispositivo.
 Es la forma en la que se coordinan los eventos en el bus.
 La presencia de un evento en el bus está determinada por un reloj.
 La presencia de un evento en el bus es consecuencia y depende de que se produzca un
evento previo.
Pregunta 14
¿Cuál de las siguientes afirmaciones son correctas con respecto a la arquitectura de un
computador?
 La arquitectura del computador hace referencia al conjunto de elementos del
computador que son visibles desde el punto de vista del programador del lenguaje
ensamblador.
 La arquitectura del computador hace referencia al conjunto de elementos del
computador que son visibles desde el punto de vista del programador.
 La arquitectura del computado se refiere a las unidades funcionales del computador y al
modo como están interconectadas.
 Todas las afirmaciones son correctas
Pregunta 15
Cuál de las siguientes memorias no volátil, puede ser grabada una sola vez eléctricamente?
 PROM
 EEPROM
 EPROM
 RAM
Pregunta 16
Cuál de las siguientes memorias se utiliza para construir las memorias caches?
 SRAM
 EPROM
 PROM
 DRAM
Pregunta 17
Cuál de los siguientes planificadores le indica al procesador que procesos están preparados para
ejecutarse?
 Planificador a corto plazo
 Planificador a largo plazo
 Planificador a mediano plazo
 Planificador de E/S
Pregunta 18
Cuál es el primer paso que se debe seguir para enviar un dato desde un módulo a otro módulo
usando los buses de interconexión
 Obtener el uso del bus.
 Transferir el dato a través del bus.
 Esperar a que el segundo módulo envíe el dato.
 Transferir la petición al otro módulo mediante las líneas de control y dirección apropiadas.
Pregunta 19
¿Cuál es el RAID que me permite tener un respaldo exacto de la información?
 RAID 1
 RAID 0
 RAID 5
 RAID 6
Pregunta 20
¿Cuál es la información mínima que contiene el formato de una instrucción?
 Código de operación.
 Dirección de los códigos.
 Dirección del operando.
 Dirección de la CPU.
Pregunta 21
Cuál es la velocidad de transferencia de un módulo de memoria que tiene una frecuencia de
200MHz y un ancho de bus de 8 bytes
 1.6 GB/s
 1.6 MB/s
 2.5 GB/s
 2.5 MB/s
Pregunta 22
Cuál es uno de los parámetros de medida de prestaciones de las memorias
 Latencia
 Tiempo de ciclo de reloj
 Velocidad de comunicación
 Todas las anteriores
Pregunta 23
¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son ciertas con respecto a un microcontrolador?
 Es un sistema encargado de controlar el funcionamiento de un dispositivo.
 No se considera un computador dedicado.
 Se trata de un computador completo.
 Todas las afirmaciones son ciertas
Pregunta 24
Cuáles de las siguientes afirmaciones son correctas con respecto a un cluster de computadoras.
 Un cluster se configura de forma que sea posible añadir nuevos sistemas al cluster en
ampliaciones sucesivas
 Es posible configurar clusters grandes que incluso no superan las prestaciones de los
computadores independientes más potentes
 Puesto que cada nodo del cluster es un computador autónomo, el fallo de uno de los
nodos significa la pérdida del servicio
 Es posible configurar clusters pequeños que incluso no superan las prestaciones de los
computadores independientes más potentes
Pregunta 25
¿Cuáles de los siguientes registros no se usan para la transferencia de datos entre el procesador y
la memoria?
 Codop
 Program Counter
 Instruction Register
 Memory Address Register
Pregunta 26
Cuáles son las organizaciones o arquitectura de multiprocesadores más comunes?
 SMP, clusters y NUMA
 SMA, asimétricos, RAM
 AMP, RAM, RR
 AMP, FIFO, RR
Pregunta 27
¿Cuáles son los componentes fundamentales por los que está compuesta la Unidad Central de
Proceso?
 Unidad Aritmética Lógica, Unidad de Control y Registros.
 Unidad de Control y Unidad Aritmético Lógica.
 Registros y Unidad de Control.
 Indicadores de estado.
Pregunta 28
De los siguientes componentes, escoja al que le corresponde la siguiente afirmación: "interpreta
las instrucciones en memoria y provoca su ejecución"
 Unidad de Control
 Memoria Principal
 Unidad Aritmética Lógica
 Un equipo de E/S
Pregunta 29
Dentro de la jerarquía de las memorias cuál de las siguientes afirmaciones es correcta.
 A menor tiempo de acceso, mayor coste por bit.
 A menor capacidad, menor coste por bit.
 A menor capacidad, mayor tiempo de acceso.
 A mayor capacidad, mayor coste por bit.
Pregunta 30
Dentro de los registros visibles por el usuario de cuantos bits está constituido una flag.
 1 bit
 8 bits
 2 bits
 4 bits
Pregunta 31
Dentro de una instrucción los bits que representan la operación a realizar se denomina:
 Codop.
 Registro de instrucción.
 Registro de uso general.
 Registro de datos.
Pregunta 32
Elija una respuesta correcta. Cuál es la técnica más eficiente para enviar grandes volúmenes de
datos hacia los dispositivos de E/S?
 Acceso Directo a Memoria (DMA)
 E/S Programada
 E/S con Interrupciones
 Virtualización
Pregunta 33
En cuales de los siguientes componentes se encuentra la diferencia principal entre la
arquitectura de Von Neumann y la arquitectura de Harvard
 En el mapa de memoria
 En los buses de interconexión
 En el tamaño del disco duro
 En la Unidad Central de Proceso
Pregunta 34
En la instrucción ADD 100 A02 B2A 020, cuál es el resultado de la operación
 B2A
 20
 100
 A02
Pregunta 35
En que ciclo se ejecuta una instrucción
 Ciclo del reloj
 Ciclo de captación
 Todas las afirmaciones son correctas
 Ninguna afirmación es correcta
Pregunta 36
En que registros se almacena la instrucción captada en el ciclo de captación
 Instruction Register
 Program Counter
 Instruction Bu(cid:431)er Register
 Memory Bu(cid:431)er Register
Pregunta 37
Escoja la respuesta correcta. El registro de almacenamiento temporal de la CPU llamado MBR
toma de memoria RAM: ?
 La instrucción o dato
 La dirección de la instrucción o la dirección del dato
 La dirección del operando
 La dirección del operador
Pregunta 38
Escoja la respuesta correcta. El registro de direcciones de la CPU llamado MAR toma de
memoria RAM: ?
 La dirección de la instrucción o dirección del dato
 La instrucción o dato
 El resultado de una operación aritmética o lógica
 El operador
Pregunta 39
Escoja la respuesta correcta. Los circuitos integrados se utilizaron en los computadores de: ?
 Tercera Generación.
 La primera generación.
 Segunda Generación.
 Cuarta generación.
Pregunta 40
Escoja la respuesta correcta. Como se llama la técnica que usa el S.O para reubicar los procesos
en memoria y eliminar los fragmentos pequeños?
 Compactación
 Reorganización
 Segmentación
 Paginación
Pregunta 41
Escoja la respuesta correcta. ¿Cuáles de las siguientes memorias de almacenamiento son
consideradas “memorias volátiles”?
 Memoria RAM y Memoria Caché.
 Disco Duro y Flash Memory.
 CD-RW y DVD.
 PROM y EPROM
Pregunta 42
Escoja la respuesta correcta. Cuáles son las cuatro funciones básicas que realiza un
computador.
 Procesamiento de datos, Almacenamiento de datos, Trasferencia de Datos y Control
 Transferencia de datos, Control de periféricos, Seguridad y Control de Interrupciones
 Almacenamiento de datos, Control de Interrupciones, Seguridad y Transferencia de datos
 Gestión de archivos, gestión de memoria, gestión de seguridad, gestión de procesos
Pregunta 43
Escoja la respuesta correcta. Cuáles son las cuatro unidades principales de un computador de
uso general:
 Unidad central de procesamiento, Memoria principal, Unidad Entrada/Salida y Sistema de
Interconexión (Bus).
 Unidad central de procesamiento, Memoria principal, Unidad Aritmético-Lógica, Unidad
de Control
 Memoria Principal, Unidad central de procesamiento, Registros, Unidad de Control.
 Monitor, Unidad central de procesamiento, teclado, ratón.
Pregunta 44
Escoja la respuesta correcta. El bus del sistema sirve para: ?
 Conectar el CPU, Memoria y E/S
 Conectar la memoria con el CPU
 Conectar el CPU con la unidad de E/S
 Conectar procesador, memoria RAM, Memoria caché
Pregunta 45
Escoja la respuesta correcta. En la Gestión de Memoria. ¿Cómo se llama el efecto que produce la
partición dinámica, al dejar espacios pequeños en la memoria principal?
 Fragmentación
 Paginación
 Compactación
 Segmentación
Pregunta 46
Escoja la respuesta correcta. En la organización jerárquica de la memoria, ¿cuál memoria está
más próxima al procesador?
 Registros del procesador.
 Memoria principal RAM
 Memoria Caché
 Registros de la caché.
Pregunta 47
Escoja la respuesta correcta. En un sistema de interconexión o bus. ¿Cuándo existe la presencia
de una línea de reloj para organizar el tiempo de uso del bus se trata entonces de una
temporización: ?
 Síncrona
 Asíncrona
 Mixta
 Con hilos
Pregunta 48
Escoja la respuesta correcta. En un sistema jerárquico de memoria (Registros del procesador,
Memoria Principal, Memoria Secundaria) se cumple que:
 Aumenta la capacidad, disminuye el costo por bit y aumenta el tiempo de acceso
 Disminuye el costo por bit, aumenta la capacidad y disminuye el tiempo de acceso.
 Disminuye el tiempo de acceso, aumenta la capacidad y aumenta el costo por bit.
 En la memoria caché, el tiempo de acceso es más rápido que un registro del procesador
Pregunta 49
Escoja la respuesta correcta. La CPU interpreta la instrucción y lleva a cabo una acción que
puede ser de cuatro tipos:
 Procesador-Memoria, procesador-E/S, procesamiento de datos, control
 Sumar, restar, multiplicar, dividir
 Almacenar, transferir, procesar, calcular
 Almacenar, control, operaciones de boole, aritméticas-lógicas
Pregunta 50
Escoja la respuesta correcta. La evolución de las computadoras se ha caracterizado por:
 Todas las anteriores
 Incremento de la velocidad del procesador
 Disminución del tamaño de los componentes
 Aumento del tamaño de memoria
 Aumento de la capacidad Entrada/Salida
Pregunta 51
Un ejemplo de tecnología multihebra simultánea es:
 Hyperthreading
 Turbo boost
 Hyperthreading y Turbo boost
 Ninguna de afirmación es correcta
Pregunta 52
Un microprocesador que contiene las siguientes instrucciones: JZ, SAR, ADD. ¿Qué operaciones
puede realizar?
 Multiplicación con sumas sucesivas y desplazamientos.
 Suma con desplazamientos.
 Sumas sucesivas.
 Multiplicación con acarreo.
Pregunta 53
Una ALU que tiene un solo circuito sumador quiere realizar la siguiente resta: (-10)-(-7). ¿Cuál es
la respuesta que obtiene?
 11111101
 11
 1111101
 10
Pregunta 54
Una ALU que tiene un solo circuito sumador quiere realizar la siguiente resta: (+10)-(-7). ¿Cuál es
la respuesta que obtiene?
 10001
 11101110
 11101111
 1
Pregunta 55
¿Cuál de las siguientes memorias no volátil, puede ser grabada una sola vez eléctricamente?
 PROM
 EEPROM
 EPROM
 RAM
Pregunta 56
¿Cuál de las siguientes memorias se utiliza para construir las memorías caches?
 SRAM
 EPROM
 PROM
 DRAM
Pregunta 57
¿Cuál de los siguientes planificadores le indica al procesador que procesos están preparados
para ejecutarse?
 Planificador a corto plazo
 Planificador a largo plazo
 Planificador a mediano plazo
 Planificador de E/S
Pregunta 58
¿Cuál es el primer paso que se debe seguir para enviar un dato desde un módulo a otro módulo
usando los buses de interconexión?
 Obtener el uso del bus.
 Transferir el dato a través del bus.
 Esperar a que el segundo módulo envíe el dato.
 Transferir la petición al otro módulo mediante las líneas de control y dirección apropiadas.
Pregunta 59
¿Cuál es el RAID que me permite tener un respaldo exacto de la información?
 RAID 1
 RAID 0
 RAID 5
 RAID 6
Pregunta 60
¿Cuál es la información mínima que contiene el formato de una instrucción?
 Código de operación.
 Dirección de los códigos.
 Dirección del operando.
 Dirección de la CPU.
Pregunta 61
Cuál es la velocidad de transferencia de un módulo de memoria que tiene una frecuencia de
200MHz y un ancho de bus de 8 bytes
 1.6 GB/s
 1.6 MB/s
 2.5 GB/s
 2.5 MB/s
Pregunta 62
Cuál es uno de los parámetros de medida de prestaciones de las memorias
 Latencia
 Tiempo de ciclo de reloj
 Velocidad de comunicación
 Todas las anteriores
Pregunta 63
¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son ciertas con respecto a un microcontrolador?
 Es un sistema encargado de controlar el funcionamiento de un dispositivo.
 No se considera un computador dedicado.
 Se trata de un computador completo.
 Todas las afirmaciones son ciertas
Pregunta 64
Cuáles de las siguientes afirmaciones son correctas con respecto a un cluster de computadoras.
 Un cluster se configura de forma que sea posible añadir nuevos sistemas al cluster en
ampliaciones sucesivas
 Es posible configurar clusters grandes que incluso no superan las prestaciones de los
computadores independientes más potentes
 Puesto que cada nodo del cluster es un computador autónomo, el fallo de uno de los
nodos significa la pérdida del servicio
 Es posible configurar clusters pequeños que incluso no superan las prestaciones de los
computadores independientes más potentes
Pregunta 65
¿Cuáles de los siguientes registros no se usan para la transferencia de datos entre el procesador y
la memoria?
 Codop
 Program Counter
 Instruction Register
 Memory Address Register
Pregunta 66
Cuáles son las organizaciones o arquitectura de multiprocesadores más comunes?
 SMP, clusters y NUMA
 SMA, asimétricos, RAM
 AMP, RAM, RR
 AMP, FIFO, RR
Pregunta 67
¿Cuáles son los componentes fundamentales por los que está compuesta la Unidad Central de
Proceso?
 Unidad Aritmética Lógica, Unidad de Control y Registros.
 Unidad de Control y Unidad Aritmético Lógica.
 Registros y Unidad de Control.
 Indicadores de estado.
Pregunta 68
De los siguientes componentes, escoja al que le corresponde la siguiente afirmación: "interpreta
las instrucciones en memoria y provoca su ejecución"
 Unidad de Control
 Memoria Principal
 Unidad Aritmética Lógica
 Un equipo de E/S
Pregunta 69
Dentro de la jerarquía de las memorias cuál de las siguientes afirmaciones es correcta.
 A menor tiempo de acceso, mayor coste por bit.
 A menor capacidad, menor coste por bit.
 A menor capacidad, mayor tiempo de acceso.
 A mayor capacidad, mayor coste por bit.
Pregunta 70
Dentro de los registros visibles por el usuario de cuantos bits está constituido una flag.
 1 bit
 8 bits
 2 bits
 4 bits
Pregunta 71
Dentro de una instrucción los bits que representan la operación a realizar se denomina:
 Codop.
 Registro de instrucción.
 Registro de uso general.
 Registro de datos.
Pregunta 72
Elija una respuesta correcta. Cuál es la técnica más eficiente para enviar grandes volúmenes de
datos hacia los dispositivos de E/S?
 Acceso Directo a Memoria (DMA)
 E/S Programada
 E/S con Interrupciones
 Virtualización
Pregunta 73
En cuales de los siguientes componentes se encuentra la diferencia principal entre la
arquitectura de Von Neumann y la arquitectura de Harvard
 En el mapa de memoria
 En los buses de interconexión
 En el tamaño del disco duro
 En la Unidad Central de Proceso
Pregunta 74
En la instrucción ADD 100 A02 B2A 020, cuál es el resultado de la operación
 B2A
 20
 100
 A02
Pregunta 75
En que ciclo se ejecuta una instrucción
 Ciclo del reloj
 Ciclo de captación
 Todas las afirmaciones son correctas
 Ninguna afirmación es correcta
Pregunta 76
En que registros se almacena la instrucción captada en el ciclo de captación
 Instruction Register
 Program Counter
 Instruction Bu(cid:431)er Register
 Memory Bu(cid:431)er Register
Pregunta 77
Escoja la respuesta correcta. El registro de almacenamiento temporal de la CPU llamado MBR
toma de memoria RAM: ?
 La instrucción o dato
 La dirección de la instrucción o la dirección del dato
 La dirección del operando
 La dirección del operador
Pregunta 78
Escoja la respuesta correcta. El registro de direcciones de la CPU llamado MAR toma de
memoria RAM: ?
 La dirección de la instrucción o dirección del dato
 La instrucción o dato
 El resultado de una operación aritmética o lógica
 El operador
Pregunta 79
Escoja la respuesta correcta. Los circuitos integrados se utilizaron en los computadores de: ?
 Tercera Generación.
 La primera generación.
 Segunda Generación.
 Cuarta generación.
Pregunta 80
Escoja la respuesta correcta. Como se llama la técnica que usa el S.O para reubicar los procesos
en memoria y eliminar los fragmentos pequeños?
 Compactación
 Reorganización
 Segmentación
 Paginación
Pregunta 81
Escoja la respuesta correcta. ¿Cuáles de las siguientes memorias de almacenamiento son
consideradas “memorias volátiles”?
 Memoria RAM y Memoria Caché.
 Disco Duro y Flash Memory.
 CD-RW y DVD.
 PROM y EPROM
Pregunta 82
Escoja la respuesta correcta. Cuáles son las cuatro funciones básicas que realiza un
computador.
 Procesamiento de datos, Almacenamiento de datos, Trasferencia de Datos y Control
 Transferencia de datos, Control de periféricos, Seguridad y Control de Interrupciones
 Almacenamiento de datos, Control de Interrupciones, Seguridad y Transferencia de datos
 Gestión de archivos, gestión de memoria, gestión de seguridad, gestión de procesos
Pregunta 83
Escoja la respuesta correcta. Cuáles son las cuatro unidades principales de un computador de
uso general:
 Unidad central de procesamiento, Memoria principal, Unidad Entrada/Salida y Sistema de
Interconexión (Bus).
 Unidad central de procesamiento, Memoria principal, Unidad Aritmético-Lógica, Unidad
de Control
 Memoria Principal, Unidad central de procesamiento, Registros, Unidad de Control.
 Monitor, Unidad central de procesamiento, teclado, ratón.
Pregunta 84
Escoja la respuesta correcta. El bus del sistema sirve para: ?
 Conectar el CPU, Memoria y E/S
 Conectar la memoria con el CPU
 Conectar el CPU con la unidad de E/S
 Conectar procesador, memoria RAM, Memoria caché
Pregunta 85
Escoja la respuesta correcta. En la Gestión de Memoria. ¿Cómo se llama el efecto que produce la
partición dinámica, al dejar espacios pequeños en la memoria principal?
 Fragmentación
 Paginación
 Compactación
 Segmentación
Pregunta 86
Escoja la respuesta correcta. En la organización jerárquica de la memoria, ¿cuál memoria está
más próxima al procesador?
 Registros del procesador.
 Memoria principal RAM
 Memoria Caché
 Registros de la caché.
Pregunta 87
Escoja la respuesta correcta. En un sistema de interconexión o bus. ¿Cuándo existe la presencia
de una línea de reloj para organizar el tiempo de uso del bus se trata entonces de una
temporización: ?
 Síncrona
 Asíncrona
 Mixta
 Con hilos
Pregunta 88
Escoja la respuesta correcta. En un sistema jerárquico de memoria (Registros del procesador,
Memoria Principal, Memoria Secundaria) se cumple que:
 Aumenta la capacidad, disminuye el costo por bit y aumenta el tiempo de acceso
 Disminuye el costo por bit, aumenta la capacidad y disminuye el tiempo de acceso.
 Disminuye el tiempo de acceso, aumenta la capacidad y aumenta el costo por bit.
 En la memoria caché, el tiempo de acceso es más rápido que un registro del procesador
Pregunta 89
Escoja la respuesta correcta. La CPU interpreta la instrucción y lleva a cabo una acción que
puede ser de cuatro tipos:
 Procesador-Memoria, procesador-E/S, procesamiento de datos, control
 Sumar, restar, multiplicar, dividir
 Almacenar, transferir, procesar, calcular
 Almacenar, control, operaciones de boole, aritméticas-lógicas
Pregunta 90
Escoja la respuesta correcta. La evolución de las computadoras se ha caracterizado por:
 Todas las anteriores
 Incremento de la velocidad del procesador
 Disminución del tamaño de los componentes
 Aumento del tamaño de memoria
 Aumento de la capacidad Entrada/Salida
Pregunta 91
Escoja la respuesta correcta. Las líneas de un sistema de interconexión o bus están divididas en:
 Líneas de datos, líneas de dirección, líneas de control
 Líneas de lectura, líneas de escritura, líneas de datos
 Líneas de dirección, líneas de instrucciones, líneas de interrupción
 Bus de datos, zócalo de control, y zócalo de energía
Pregunta 92
Escoja la respuesta correcta. La unidad de almacenamiento más cercana a la ULA (Unidad
Aritmético-Lógica):
 Los Registros
 La memoria Principal RAM
 La memoria Caché L1
 La memoria Caché L2
Pregunta 93
Escoja la respuesta correcta. Las dos formas básicas de memorias semiconductoras de acceso
aleatorio (RAM) son:
 DRAM, SRAM
 RAM Y DRAM
 RAM Y ROM
 PROM Y EPROM
Pregunta 94
Escoja la respuesta correcta. ¿Leyendo de izquierda a derecha, como cree usted que está
organizado un sistema jerárquico de memoria?
 Registros, Memoria Caché, Memoria RAM, Memoria Secundaria.
 Registros, Memoria RAM, Memoria Secundaria, Memoria Caché.
 Memoria RAM, Memoria Secundaria, Registros, Memoria Caché.
 Memoria secundaria, memoria RAM, registros, Memoria caché
Pregunta 95
Escoja la respuesta correcta. ¿Los métodos de acceso a memoria caché son: ?
 Acceso secuencial, Acceso directo, Acceso aleatorio, Acceso Asociativo
 Acceso directo, Acceso de escritura, Acceso mixto, Acceso de lectura.
 Acceso secuencial, Acceso mixto, Acceso randómico. Acceso de asociativo.
 Acceso Lectura y escritura, acceso directo, acceso aleatorio, acceso mixto
Pregunta 96
Escoja la respuesta correcta. ¿Qué algoritmos de sustitución se utilizan para liberar los datos de
una memoria caché?
 FIFO, LFU
 FIFO, MBR
 Aleatorio, MBR
 MBR, RR
Pregunta 97
Escoja la respuesta correcta. Que componente electrónico fue característico en las
computadoras de la segunda generación.
 Transistor.
 Condensadores.
 Micro-integrados.
 Tubos al vacío.
Pregunta 98
Escoja la respuesta correcta. Un dispositivo periférico necesita de un programa que controle su
funcionamiento a este se lo conoce como:
 Driver o controlador software
 Controlador de hardware
 Placa Base
 Sistema Operativo
Pregunta 99
Escoja la respuesta correcta. Una interrupción a nivel de programa es producida por:
 Alguna condición del programa de usuario que ocasione desbordamiento aritmético o
división por cero
 El Temporizador interno del procesador.
 La falla de algún controlador de E/S
 Falla del procesador
Pregunta 100
Escoja la respuesta correcta. Usando la técnica DMA el número de palabras a leer o escribir se
envía por línea de datos y se guarda en:
 Registro contador de datos
 Registro auxiliar de datos
 Segmento de pila
 Memoria RAM
Banco de Preguntas: Base de Datos
Pregunta 1: A partir del modelo E-R siguiente
 La relación entre Empleado y Jefe es 1:n
 Id del departamento pasa a ser clave foránea de la entidad Empleado
 La relación de (0
 IdJefe pasa a formar parte de la entidad Departamento
Pregunta 2: A que se refiere con el siguiente concepto: Número de filas o tuplas de una relación
 Cardinalidad
 Relación
 Fila de una Tabla
 Dominio
Pregunta 3: A saber
 Es posible importar la hoja de cálculo completa
 Es necesario obtener un archivo CSV para cada hoja del libro de cálculo. El archivo CSV
corresponde a una tabla de la base de datos. Finalmente se puede importar los datos
usando el comando respectivo en cada motor de base de datos.
 Los archivos CSV pueden o no tener una fila que indique los nombres de las columnas de
la
 Para realizar la carga de datos desde una fuente externa
Pregunta 4: Características del Modelo Relacional
 Estructuración
 Escoger
 Escoger
 Solo Salvaguardar
Pregunta 5: ¿Cómo se puede devolver todos los registros de una tabla denominada "Personas"
Ordenada descendente por "Nombre"?
 SELECT * FROM Personas ORDER BY Nombre DESC
 SELECT * FROM Personas SORT 'Nombre' DESC
 SELECT * FROM Personas ORDER Nombre DESC
 SELECT * FROM Personas SORT BY ' Nombre ' DESC
Pregunta 6: Complete la sentencia CREATE PROC insertar_estudiante @nombre nvarchar(20)
 Insert Into
 Alter Table
 Insert Table
 Insert
Pregunta 7: ¿Cuál afirmación corresponde al modelo E-R siguiente? [Imagen:
BaseDatosNov/ImgPreg23.png]
 Versión_De podrá convertirse en campo de entidad Película
 original no podrá convertirse en campo de Version_De al convertir a modelo relacional
 El modelo E-R no cambia al convertir a modelo relacional
 Sólo Versión_De se convertirá en tabla al convertir al modelo relacional
Pregunta 8: ¿Cuál afirmación corresponde al modelo E-R siguiente?[Imagen:
BaseDatosNov/ImgPreg5.png]
 Relación reflexiva
 Película no contiene atribu
 Version_De puede resolverse como campo de VERSION
 Relación Binaria
Pregunta 9: Cuál afirmación es falsa respecto al modelo E-R siguiente:[Imagen:
BaseDatosNov/ImgPreg7.png]
 La relación pagada puede tomar valores 'S' o 'N'
 La relación Denuncia tiene atributos
 Existe una relación ternaria en el diagrama
 Existe una relación 1:N entre Conductor e Vehículo
Pregunta 10: ¿Cuál comando sql permite eliminar todos los registros de una tabla?
 Truncate
 Update
 Drop
 Insert
Pregunta 11: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
 En una base de datos es posible asignar permisos de lectura/escritura o sólo lectura o
sólo escritura sobre tablas y/o filas a un usuario o grupo de usuarios.
 Para evitar problemas es mejor entregar la clave del super usuario a todos los usuarios de
la base de datos
 La única forma en que otras personas puedan acceder a los datos
 Todas los enunciados anteriores son verdaderos.
Pregunta 12: ¿Cuál de los siguientes gráficos representan un atributo multivaluado?
 [Imagen: uid/490/3c.png]
 [Imagen: uid/490/1.png]
 [Imagen: uid/490/1b.png]
 [Imagen: uid/490/1d.png]
Pregunta 13: ¿Cuál enunciado de SQL se utiliza para insertar nuevos registros en una base de
datos?
 INSERT INTO
 INSERT NEW
 ADD RECORD
 ADD NEW
Pregunta 14: ¿Cuál es el tipo más común de unión entre tablas?
 INNER JOIN
 JOINED
 INSIDE JOIN
 JOINED TABLE
Pregunta 15: ¿Cuál es la estructura que se usa para leer la fila de un cursor?
 FETCH <nombre_cursor> INTO <lista_variables>
 INTO <nombre_cursor> INTO <lista_variables>
 FITCH <nombre_cursor> INTRO <lista_variables>
 INTO <nombre_cursor> FETCH <lista_variables>
Pregunta 16: ¿Cuál es la opción correcta respecto al siguiente código SQL? Alter table personas
drop column fechadenacimiento:
 Elimina una columna
 Añade una nueva fila a la tabla
 Añade la tabla denominada fechadenacimiento
 Altera una columna fechadenacimiento
Pregunta 17: Cuál es la Ventaja de las relaciones en las tablas
 Facilitar al usuario el trabajo
 Disminuir la velocidad de ejecución
 Información duplicada para evitar su pérdida
 Aumento de espacio en disco y memoria
Pregunta 18: ¿Cuál es una Restricción Inherente al Modelo Relacional?
 No puede haber dos tuplas iguales en una misma relación
 Los dominios son diferentes
 No puede haber dos grados de relación
 El Orden de los Atributos no son iguales
Pregunta 19: Cuando se crea un procedimiento almacenado
 Solo declararse cuando sea necesario controlar los errores de ejecución del
Procedimiento almacenado
 Declararse siempre dentro de un procedimiento almacenado
 Solo declararse al final de la ejecución del procedimiento
 Solo declararse al inicio de la ejecución
Pregunta 20: Dadas las siguientes situaciones
 Crear un grupo RECURSOS_HUMANOS con privilegios sobre las tablas que contienen
datos de empleados y asignar a todos quienes tiene que gestionar esos datos.
 Crear un super usuario y entregar el nombre de usuario y contraseña a todos los
involucrados
 Generar reportes cada vez que un usuario necesite
 Todas las indicadas
Pregunta 21: Dado la relación Examen y su esquema\nExamen(id
 Retorna todas las filas de la tabla Examen que tiene un valor diferente en la columna
puntaje
 No retorna ninguna fila de la tabla Examen
 Retorna todas las filas de la tabla Examen y el total de valores que se repiten.
 Ninguna de las anteriores
Pregunta 22: Dado la relación Examen y su esquema\nExamen(id
 Borra todas las filas de la tabla Examen
 No afecta a la tabla examen
 Retorna todas las filas de la tabla Examen y el total de valores que se repiten.
 Borra la tabla examen
Pregunta 23: Dado la relación Examen y su esquema\nExamen(id
 Retorna todas las columnas y tuplas de la relación Examen
 Retorna todas las columnas y 1 tupla de la relación Examen
 Retorna todas las tuplas y 1 columna de la relación Examen
 Ninguna de las anteriores
Pregunta 24: Dado la relación Examen y su esquema\nExamen(id
 No retorna ninguna fila de la tabla Examen
 Retorna todas las filas de la tabla Examen
 Retorna todas las columnas y todas las filas de la tabla Examen
 Ninguna de las anteriores
Pregunta 25: Dado la relación Examen y su esquema\nExamen(id
 Retorna todas las filas y 3 columnas de la tabla Examen
 Retorna todas las columnas y 3 filas de la tabla Examen
 Retorna 3 filas y 3 columnas de la tabla Examen
 Retorna todas las filas y todas las columnas de la tabla Examen
Pregunta 26: Dado la relación Examen y su esquema\nExamen(id
 Retorna todas las filas y 3 columnas de la tabla Examen
 Retorna todas las columnas y 3 filas de la tabla Examen
 Retorna todas las filas y todas las columnas de la tabla Examen
 Retorna 3 filas y 3 columnas de la tabla Examen
Pregunta 27: Dados los siguientes datos:\nroll_no name subject\n101 Akon OS
 roll_no name subject\n101 Akon OS\n101 Akon CN\n103 Ckon Java\n102 Bkon C\n102
Bkon C++
 roll_no name subject subject 2\n101 Akon OS CN\n103 Ckon Java\n102 Bkon C C++
 roll_no name subject\n101 Akon OS
 Todas las indicadas
Pregunta 28: Dados los siguientes datos\nscore_id student_id subject_id marks teacher\n1 10 1
70 Java Teacher\n2 10 2 75 C++ Teacher\n3 11 1 80 Java Teacher\n¿Cuáles son las columnas
que estan en dependencia parcial?
 student_id
 student_id
 subject_id
 Todas
Pregunta 29: ¿De qué se compone un procedimiento?
 Un nombre
 Solamente de un bloque de código.
 Un nombre y un conjunto de variables de tipo cadena.
 Un índice
Pregunta 30: Del modelo siguiente se puede deducir que la cardinalidad entre Cuenta y Cliente
es:[Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg30.png]
 N:M
 1:0
 1:N
 N:1
Pregunta 31: El comando ___________ es usado para obtener información acerca de como
MySQL podría ejecutar una consulta.
 EXPLAIN
 ANALIZE
 DESCRIBE
 SHOW
Pregunta 32: El grado de una relación se define como:
 El número de entidades que intervienen en ella.
 Es el número máximo de ocurrencias de cada entidad que pueden intervenir en una
ocurrencia de relación.
 La cardinalidad de las entidades que intervienen en ella.
 Todas las afirmaciones anteriores son incorrectas.
Pregunta 33: El medico es una entidad cuáles son sus atributos
 Nombre
 Medico
 Tipo
 Nombre
Pregunta 34: El Modelo Entidad Relación nos ayuda a:
 Nos ayuda a identificar nuestras entidades del proyecto
 Es un plano de todos los componentes GUI de nuestro sistema de información
 Colabora con la relación de nuestro entorno
 Todas las anteriores
Pregunta 35: El siguiente código sql corresponde a: truncate table Infraccion;
 Elimina todos los registros de la tabla infracción
 Elimina una clave foránea a la tabla Infracción
 Elimina una clave primaria a la tabla Infracción
 Elimina la tabla Infracción
Pregunta 36: Elija la respuesta correcta: ¿Cómo se declara una variable para un cursor?
 @Nombre
 nan
 $Nombre
 %Nombre
Pregunta 37: En base a la imagen siguiente se puede afirmar que: [Imagen:
BaseDatosNov/ImgPreg33.png]
 Existe una entidad Dependiente
 El DNI no puede ser clave primaria ya que en la entidad Periodista y Empleado se repite
 La relación N:M no es correcta
 Los campos no son átomicos.
Pregunta 38: En base al modelo E-R siguiente: ¿Cuál afirmación es correcta respecto a la
generación del modelo relacional? [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg20.png]
 La clave foránea en Vehículo es IdConductor
 Se crean las tablas agente
 El campo Pagada es entero
 Se crea un campo como clave principal en Denuncia
Pregunta 39: En base al modelo E-R siguiente: ¿Cuál afirmación es correcta respecto a la
generación del modelo relacional? [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg21.png]
 La clave principal IdConductor pasa a formar parte de la tabla Vehículo.
 La clave foránea de Conductor es el campo Placa
 La clave principal de vehículo pasa a formar parte de la entidad Conductor
 Denuncia esta conformada sólo por claves primarias de Agente
Pregunta 40: En base al modelo E-R siguiente: ¿Cuál afirmación es correcta respecto a la
generación del modelo relacional?[Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg19.png]
 b. La tabla Denuncia posee los campos Fecha y Pagada
 a. La clave principal de Vehículo pasa a formar parte de la table Conductor
 c. La table Conductor
 d. El modelo relacional posee cuatro tablas
Pregunta 41: En base al modelo E-R siguiente ¿Cuál enunciado es falso?[Imagen:
BaseDatosNov/ImgPreg31.png]
 Revista es una entidad débil
 La relación S-R sucursal revista es de 1:N
 NumRevista es una entidad débil
 Revista y Periodista tiene relación de N:M
Pregunta 42: En base de datos el concepto super usuario se refiere a:
 Un usuario especial de todas las bases de datos
 El usuario que crea la base de datos y sus tablas
 Un usuario que sólo puede consultar datos
 Un usuario que no puede conectarse vía la línea de comandos.
Pregunta 43: En MySQL
 select database();
 show databases;
 use database;
 Las anteriores respuestas no son correctas
Pregunta 44: En MySQL
 Todas las respuestas son correctas
 DESC
 DESCRIBE
 SHOW COLUMNS FROM
Pregunta 45: En MySQL
 SELECT * FROM tbl LIMIT 5
 SELECT * FROM tbl LIMIT 6
 SELECT * FROM tbl LIMIT 6
 Las anteriores respuestas no son correctas
Pregunta 46: En MySQL
 Todas las respuestas son correctas
 Permite una longitud máxima de 65535
 Cuando se almacena una cadena
 La longitud máxima de una columna está limitada por el espacio que requieren el resto de
columnas
Pregunta 47: En MySQL
 InnoDB
 Blackhole
 MyISAM
 Las anteriores respuestas no son correctas
Pregunta 48: ¿En SQL
 La fecha y hora actuales
 Unicamente la hora actual
 Unicamente la fecha actual
 Ninguna de las 3 es correcta
Pregunta 49: En una compañía
 Crear un grupo de usuario recursos_humanos
 Asignarle privilegios totales sobre la tabla EMPLEADOS a los usuarios que tengan
incumbencia con la información de empleados.
 Crear vistas de los datos de empleados y hacer publicas esas vistas.
 No es posible restringir los datos de los empleados
Pregunta 50: Es el proceso de simplificar la relación entre los campos de un registro.
 Normalización
 Modelo Entidad – Relación
 Cardinalidad
 Relaciones
Pregunta 51: Es un conjunto de atributos que identifica a cada tupla de una relación y además no
hay un subconjunto de ellos que cumplan esa propiedad
 Clave Primaria
 Es una Clave Datos y se repite
 Es una Clave Tabla de Datos y se repite
 Es una Superclave
Pregunta 52: Indicadores de un mal diseño de las bases de datos relacionales son:
 Repetición de la información e imposibilidad de representación de la información.
 Gran número de columnas
 La inexistencia de relaciones
 La no definición de claves foraneas
Pregunta 53: ¿Indicar cual corresponde a operaciones de algebra relacional?
 Proyección
 Represamiento
 Unaria
 Sección
Pregunta 54: ¿Indicar cuál corresponde a una operación de producto cartesiano?
 prestatario χ préstamo
 σ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 Ρ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 π nombre_cliente(prestatario) U π nombre_cliente(impositor)
Pregunta 55: ¿Indicar cuál corresponde a una operación de proyección?
 π nombre_cliente(prestatario) U π nombre_cliente(impositor)
 σ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 prestatario χ préstamo
 Ρ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
Pregunta 56: ¿Indicar cuál corresponde a una operación de selección?
 σ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 prestatario χ préstamo
 Ρ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 π nombre_cliente(prestatario) U π nombre_cliente(impositor)
Pregunta 57: ¿Indicar cuáles son las operaciones fundamentales del algebra relacional?
 Selección
 Selección
 Unaria
 Selección
Pregunta 58: Indique cuales son versión de SQL
 ANSI SQL
 Microsoft SQL
 Oracle SQL
 MySQL
Pregunta 59: Indique en que situaciones es adecuado usar un disparador o trigger
 Validar integridad de datos. Ej.: una fecha de nacimiento no podría ser una fecha mayor a
200 año atrás.
 Agregar información de seguimiento para auditoria de acciones de inserción
 Para autorizar a ciertos usuarios el acceso a otras tablas de la base de datos
 Ninguna de las indicadas
Pregunta 60: Indique la afirmación correcta sobre el siguiente guión de comandos SQL:\nDadas
las siguientes tablas:\ncreate table tabla1(id varchar);\ncreate table tabla2(id int);\nLlenado de
datos\ninsert into tabla1 values ('10');\ninsert into tabla1 values ('11');\ninsert into tabla2 values
(10);\ninsert into tabla3 values (11);\nResponda sobre la ejecución de la sentencia SQL: UPDATE
tabla1 SET id='10';
 Actualiza la columna id al valor '10' de todas las filas de la tabla tabla1
 No se ejecuta por que no hay ninguna fila en la tabla tabla1
 Genera un producto cartesiano con la condición de igualdad de las claves primarias de
tabla1 y tabla2
 Tiene errores de sintaxis
Pregunta 61: Indique la afirmación correcta sobre el siguiente guión de comandos SQL:\nDadas
las siguientes tablas:\ncreate table tabla1(id varchar);\ncreate table tabla2(id int);\nNota: NO HAY
DATOS EN LA TABLA\nResponda sobre la ejecución de la sentencia SQL: UPDATE tabla1 SET
id=10;
 Tiene errores de sintaxis. Se está intentando asignar un valor numérico a una cadena de
caracteres.
 No se ejecuta porque no hay ninguna fila en la tabla tabla1
 Genera un producto cartesiano con la condición de igualdad de las claves primarias de
tabla1 y tabla2
 Actualiza la columna id al valor 10 de todas las filas de la tabla tabla1
Pregunta 62: Indique la afirmación correcta sobre el siguiente guión de comandos SQL:Dadas las
siguientes tablas:\ncreate table tabla1(id varchar);\ncreate table tabla2(id int);\nResponda sobre
la ejecución de la sentencia SQL: SELECT * FROM tabla1
 No se ejecuta por que no se puede comparar un valor entero con un valor cadena de
caracteres
 Genera un producto cartesiano con la condición de igualdad de las claves primarias de
tabla1 y tabla2
 Tiene errores de sintaxis
 No se ejecuta por que las tablas no están creadas.
Pregunta 63: La imagen siguiente puede afirmar qué?[Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg8.png]
 La cardinalidad es cero a muchos
 La cardinalidad es uno a muchos
 La cardinalidad es muchos a cero
 No existe esta cardinalidad
Pregunta 64: La notación: Cliente(número_cuenta
 Esquema de relación
 Relación
 Fila
 Columna
Pregunta 65: Las reglas de normalización se aplica en:
 Obtener el modelo lógico
 El Modelo E-R o conceptual
 Transformar del modelo lógico al físico
 Obtener el modelo físico
Pregunta 66: Los datos deben ser atómicos
 1 Forma Normal
 5 Forma Normal
 2 Forma Normal
 3 Forma Normal
Pregunta 67: Los esquemas de las relaciones consisten en:
 Una lista de los atributos y de sus dominios correspondientes
 Un nombre del concepto del mundo real que representa
 Un rectángulo con el nombre del mundo real que representa
 Ninguna de las anteriores
Pregunta 68: Los pasos de la metodología seguida para el diseño de base de datos son:
 Modelo conceptual
 Modelo Conceptual
 Modelo E-R
 Modelo lógico
Pregunta 69: Marque la respuesta correcta: A partir del modelo E-R siguiente ¿ Cuál modelo
relacional es el correcto? [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg24.png]
 [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg24b.png]
 [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg24a.png]
 [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg24c.png]
 [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg24d.png]
Pregunta 70: Marque la respuesta correcta que corresponde a comandos de Lenguaje de
Definición de Datos (DDL) en SQL:
 Alter Table
 Select
 Update
 Insert
Pregunta 71: Marque la respuesta falsa respecto al siguiente código sql:
 insert into persona(idpersona
 insert into persona(idpersona
 insert into persona(idpersona
 insert into persona values (1
Pregunta 72: NoSQL se refiere a un grupo de sistemas de gestión de base de datos donde uno de
los aspectos más destacados es:
 No usan SQL como lenguaje principal de consultas.
 Son el reemplazo de los Sistemas de Gestión de Base de Datos Relacionales
 Mezclan la tecnología de base de datos relacionals con lenguajes de programación
orientados a la inteligencia artificial.
 Han sido creadas recientemente y se usa san en todas las redes sociales.
Pregunta 73: Palabra para la apertura de un cursor
 Open
 Start
 Begin
 Declare
Pregunta 74: ¿Qué es el Modelo Relacional?
 Es un modelo de datos
 Es un modelo de sistema de archivos
 Es un tipo de base de datos
 Es una Tabla de Datos
Pregunta 75: ¿Qué es una clave candidata?
 Una superclave de la relación que cumple que ningún subconjunto propio
 Es una clave que se repite constantemente
 Es la clave opcional
 Es una Clave Datos y se repite
Pregunta 76: ¿Qué es y para que se usa un cursor ?
 Variable que recorre un conjunto de resultados
 Es un tipo de puntero para el uso de Windows
 Es el puntero manejado en sql en su entorno grafico
 Es el destino que se le da a los datos que se están manejando
Pregunta 77: Qué hace el siguiente código SQL (DDL):\nCREATE PROCEDURE
LibrosM()\nSELECT nombre
 Crea un procedimiento almacenado denominado LibrosM()
 Devuelve 700 libros
 Procedimiento almacenado denominado LibrosM()
 Procedimiento almacenado denominado LibrosM()
Pregunta 78: ¿Qué parámetros se usa para recopilar el procedimiento almacenado?
 A y B son correctas.
 WITH RECOMPILE.
 SP_RECOMPILE.
 Ninguna de las anteriores.
Pregunta 79: ¿Qué son las tuplas?
 Registros o filas de una tabla
 Conjunto de Columnas
 Las entidades
 Entidades y Columnas
Pregunta 80: Relación de muchos a muchos (n:m)
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde cero o más elementos de la
segunda entidad B
 La Cardinalidad es simplemente la forma en que se relacionan las entidades
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde uno o más elementos de la
segunda entidad B
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde sólo uno de la segunda entidad B
Pregunta 81: Relación uno a muchos (1:n) o muchos a uno (n:1)
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde uno o más elementos de la
segunda entidad B
 Cada instancia de la entidad no está obligada a participar en la relación.
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde sólo uno de la segunda entidad B
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde uno o más elementos de la
segunda entidad B
Pregunta 82: Relación uno a uno (1:1)
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde sólo uno de la segunda entidad B
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde uno o más elementos de la
segunda entidad B
 A cada elemento de la primera entidad A le corresponde uno o más elementos de la
segunda entidad B
 Cada instancia de la entidad no está obligada a participar en la relación.
Pregunta 83: Sabiendo que SQL es un estándar y que un SGBDR (Sistema de gestión de base de
datos relacional) implementa el soporte de SQL
 Un guion de comandos SQL escrito para MySQL se puede ejecutar sin ningún problema
sobre Oracle o viceversa.
 Los diferentes motores de base de datos
 Los diferentes motores de base de datos
 Existen varias versiones de SQL
Pregunta 84: Seleccionar el argumento que corresponde al modelo relacional de datos:
 Es un modelo que describe como se almacenan los datos a nivel físico.
 Define una serie de símbolos rectángulos y triángulos para describir la realidad de la BD
que se desea crear.
 Permite realizar una representación del mundo real.
 Ninguna de las opciones
Pregunta 85: Señale la opción correcta en base al modelo siguiente:\r\n[Imagen:
BaseDatosNov/ImgPreg29.png]
 Existe una ralación 1:N entre Sucursal y Préstamo
 Existe una relación N:M entre la entidad Sucursal y Cuenta
 Existe una relación de 1:1 entre Cuenta y Sucursal
 Existe una relación de N:M entre Cuenta y Préstamo
Pregunta 86: Señale la opción correcta respecto a la selección de tuplas de la tabla Préstamo
siguiente: [Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg12.png]
 σ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 Π nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 Ε nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
 Δ nombre_sucursal ="Navacerrada" (Préstamo)
Pregunta 87: Señale la respuesta correcta.¿El modelo E-R permite generar:
 El modelo lógico
 El modelo físico
 Las nuevas tablas
 Los claves principals y claves foraneas
Pregunta 88: Señale las entidades fuertes del diagrama antes de aplicar la normalización:
[Imagen: BaseDatosNov/ImgPreg18.png]
 d. sucursal
 a. sucursal
 b. impositor
 c. cliente
Pregunta 89: Señale la opción Falsas sobre el modelo E/R:
 Refleja la existencia de los datos
 Es independiente de las bases de datos y sistemas operativos concretos.
 Está abierto a la evolución del sistema
 Se incluyen todos los datos del sistema en estudio y
Pregunta 90: Señale la opción verdadera en el modelo entidad Relación:
 Las relaciones pueden llevar atributos multivaluados.
 No puede darse relaciones con los subtipos de una generación
 No pueden existir varias relaciones entre dos entidades
 Las relaciones reflexivas no pueden ser N:N
Pregunta 91: SQL son las siglas para:
 Structured Query Language
 Standard Query Language
 Search Query Language
 Super Query LAN
Pregunta 92: Un procedimiento almacenado es
 Una secuencia de sentencias a las que se asigna un nombre para ser utilizado
 Un conjunto de buenas prácticas para diseñar una base de datos
 Un tipo de datos
 Una secuencia de sentencias a las que se asigna un nombre y devuelve un resultado.
Pregunta 93: Un procedimiento almacenado puede ejecutar dentro de sus comandos a:
 Procedimientos almacenados y funciones
 Procedimientos almacenados
 Procedimientos almacenados
 No puede ejecutar otros procedimientos
Pregunta 94: Una de las actividades del Administrador de base de datos es la carga de datos.
¿Cuál de los mecanismos indicados no es verdadero?:
 Sólo es posible a través de una aplicación que pueda leer /escribir sobre la base de datos.
 Guiones de comandos INSERT
 Desde un archivo CSV.
 Desde un backup de base de datos.
Pregunta 95: Una relación de grado 1 se puede denominar también:
 Todas las respuestas anteriores son correctas.
 Relación unaria.
 Relación reflexiva.
 Relación recursiva.
Pregunta 96: Una superclave es un conjunto de uno o varios atributos que?
 Permiten identificar de manera unívoca una tupla de la relación.
 Permiten almacenar toda la información del concepto que representa la relación.
 Permiten identificar la Relación sin ambiguedad
 Ninguna de las anteriores
Pregunta 97: Una tupla es:
 Una fila
 Colección de filas
 Una columna
 Colección de registros
Pregunta 98: XML son las siglas para
 eXtensible Markup Language
 eXtreme Maximum Language
 No existen las siglas XML en el contexto de gestión de base de datos
 Se refieren a un lenguaje de programación de proposito general
Banco de Preguntas: Gestión de Redes
Pregunta 1: ¿A qué clase de red pertenece la dirección ip: 189.14.25.23?
 B
 A
 C
 D
Pregunta 2: Al observar cómo se encuentra la tabla de enrutamiento. ¿Qué significa la letra S"?
 Conectada estáticamente
 Conectada dinámicamente
 Conectada directamente
 Enviando paquetes
Pregunta 3: Asumiendo una configuracion de switch por default, que rango VLAN puede
agregarse, modificarse y elminarse en un switch Cisco?
 2 through 1001
 1 through 1001
 1 through 1002
 2 through 1005
Pregunta 4: Como es una interfaz de formato ID EUI-64 creada desde una direccion MAC de 48-
bit MAC?
 Insertando 0xFFFE entre los 3 bytes superiores y los 3 bytes inferiores de la direccion
MAC
 Añadiendo 0xFF a la direccion MAC
 Agregando el prefijo 0xFFEE a la direccion MAC
 Anteponiendo a la direccion MAC con 0xFF and añadiendo 0xFF a este
Pregunta 5: ¿Cómo se denominan las Unidades de datos de Protocolo en la Capa de Red del
Modelo OSI?
 Paquetes
 Datagramas
 IP
 Tramas
Pregunta 6: ¿Cómo se describe de mejor manera los Switchs de capa 2 en una LAN ?
 Bridges Multipuerto de capa 2
 Repetidores multipuerto de capa 2
 Router multipuerto de capa 2
 Bridges multipuerto de capa 3
Pregunta 7: Con respecto a la tecnologia DSL los datos que viajan desde el switch proveedor
hasta el cliente estan clasificados como?
 Downstream
 Upstream
 Instream
 Multistream
Pregunta 8: Con respecto al modelo OSI, cual de los siguientes enunciados es correctro acerca
de PDUs?
 Un paquete contiene direcciones IP
 Un segmento contiene direcciones IP
 Un segmento contiene direcciones MAC
 Un paquete contiene direcciones MAC
Pregunta 9: CSMA/CD es el acrónimo de:
 Acceso múltiple por detección de portadora con detección de colisiones.
 Acceso multiestación con detección de portadora
 Acceso múltiple por detección de portadora con detección de tráfico
 Acceso múltiple por detección de portadora con evasión de colisiones.
Pregunta 10: Cual comando en el router permite determinar donde un IP access list esta activado
en una interfaz particular?
 show ip interface
 show ip port
 show access-lists
 show access-lists interface
Pregunta 11: Cual de estas dos son ejemplos de la tecnologia layer 2 MPLS?
 VPLS & VPWS
 VWPS & VPVS
 VPVS & VPES
 VPES & VWPS
Pregunta 12: ¿Cuál de las capas OSI permite determinar la ruta que se utilizará a través de la
subred?:
 Capa de red.
 Capa Física
 Capa de transporte
 Capa de Aplicación
Pregunta 13: ¿Cuál de las capas OSI permite dividir en tramas el flujo de bits transmitidos?
 Capa de Enlace.
 Capa física
 Capa de red.
 Capa de transporte
Pregunta 14: Cual de las sigueintes capas del modelo OSI fue luego dividido en dos capas?
 Data Link
 Presentation
 Transport
 Physical
Pregunta 15: ¿Cuál de las siguientes capas del modelo TCP/IP incluye transferencia de archivos
 Aplicación
 Transporte
 Red
 internet
Pregunta 16: Cual de las siguientes es una ventaja del uso de la tecnologia de virtualizacion?
 E(cid:431)iciency in resource usage
 Licensing costs
 Relative complexity of design
 Performance
Pregunta 17: ¿Cuál de las siguientes medios de transmisión de datos son medios No guiados?
 Láser, Microonda, infrarrojo
 Fibra Óptica, láser, infrarrojo
 Par trenzado, bluetooth, Microonda
 UTP, Fibra óptica, par trenzado
Pregunta 18: ¿Cuál de las siguientes opciones es una ruta válida por defecto?
 ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.20.1
 route ip 192.0.0.0 255.0.0.0 s0
 route ip 0.0.0.0 0.0.0.0 192.168.20.0
 ip route 0.0.0.0 255.255.255.255 192.168.20.1
Pregunta 19: ¿Cuál de las siguientes opciones es verdadera, con respecto a un Switch y sus
decisiones de envío?
 Operan en la capa 2 del modelo OSI y usan direcciones MAC para tomar decisiones.
 Operan en la capa 2 del modelo OSI y usan direcciones IP para tomar decisiones?
 Operan en la capa 3 del modelo OSI y usan direcciones IP para tomar decisiones.
 Operan en la capa 3 del modelo OSI y usan direcciones MAC para tomar decisiones.
Pregunta 20: ¿Cuál de las siguientes redes son utilizadas como redes de transportes en
proveedor ISP?
 Red de telefonía Conmutada
 Red LAN
 Fibra multimodo
 Redes intranet
Pregunta 21: ¿Cual de las siguientes redes utilizan mensajes de difusión?
 Ethernet.
 ATM
 Frame Relay
 Todas las anteriores
Pregunta 22: Cual de las siguientes rutas(routes) es la mejor para un paquete destinado a
10.10.30.25/24?
 10.10.30.25 255.255.255.255
 10.0.0.0 255.0.0.0
 10.10.0.0 255.255.0.0
 10.10.30.0 255.255.255.0
Pregunta 23: ¿Cuál de las siguientes Tecnologías WAN de conmutación de segundo nivel del
modelo OSI son No orientadas a la conexión?
 Ethernet.
 Red Telefónica conmutada
 Frame Relay|
 ATM
Pregunta 24: Cual de los siguientes access list permite solo trafico HTTP dentro de la red
196.15.7.0?
 access-list 100 permit tcp any 196.15.7.0 0.0.0.255 eq www
 access-list 10 deny tcp any 196.15.7.0 eq www
 access-list 100 permit 196.15.7.0 0.0.0.255 eq www
 access-list 110 permit ip any 196.15.7.0 0.0.0.255
 access-list 110 permit www 196.15.7.0 0.0.0.255
Pregunta 25: ¿Cuál de los siguientes comandos a continuación es un ejemplo de un protocolo de
enrutamiento híbrido?
 Router eigrp 100
 Router rip
 Router igrp 100
 Router ospf 1
Pregunta 26: Cual de los siguientes es la version inversa de una mascara /27?
 0.0.0.31
 0.0.0.7
 0.0.0.27
 0.0.31.255
Pregunta 27: Cuál de los siguientes es un criterio que se utiliza para seleccionar el medio físico de
red a utilizar
 La distancia que el medio seleccionado puede llevar con éxito una señal
 Los tipos de datos que se transmitirán
 El coste de los dispositivos finales utilizados en la red
 El número de dispositivos intermedios instalados en la red
Pregunta 28: ¿Cuál de los siguientes es un protocolo de estado de enlace IP?
 OSPF
 RIP v2
 EIGRP
 IGRP
Pregunta 29: Cual de los siguientes es una especificación 802.3ab?
 1000 Base T
 10 base T
 100 Base TX
 100 Base T
Pregunta 30: Cual de los siguientes is el portocolo de tunelling usado con las VPNs?
 PPTP
 PPPoE
 GRE
 RRAS
Pregunta 31: ¿Cuál de los siguientes ítem son lineas de transmisión?
 Fibra óptica
 Host
 Switch
 Router
Pregunta 32: ¿Cuál de los siguientes items son los temporizadores y tiempo de espera por
defecto para CDP?
 60 y 180
 240 y 90
 90 y 240
 180 y 60
Pregunta 33: Cuales de los siguientes protocolos de routing es el mas digno de confianza"?
 EIGRP
 IGRP
 OSPF
 RIP v1
Pregunta 34: ¿Cuál de los siguientes son elementos(equipos) de conmutación?
 Switch
 Radio enlaces
 Fibra Óptica conmutada
 PC
Pregunta 35: Cual es el dispositivo de red fundamental responsable de segmentar la red?
 Switch
 Router
 Hub Incorrect
 Firewall
Pregunta 36: Cuál es el propósito de la máscara de subred en conjunción con una dirección IP
 para determinar la subred a la que pertenece el host
 para identificar de manera única un host en una red
 para identificar si la dirección es pública o privada
 para enmascarar la dirección IP a extraños
Pregunta 37: Cuál es el propósito de los mensajes ICMP
 para proporcionar mensajes sobre las transmisiones de paquetes IP
 informar a los enrutadores sobre los cambios en la topología de red
 para garantizar la entrega de un paquete IP
 para monitorear el proceso de un nombre de dominio a la resolución de la dirección IP
Pregunta 38: Cual es el proposito de STP?
 Proveer una topologia logica libre de loops
 Proveeer reduncia cicicla
 Llevar VLANs a traves de links interswitch
 Compartir actualizaciones de la tabla de routing
Pregunta 39: Cual es el único tipo de segunda VLAN de la que un puerto de acceso puede ser
miembro?
 Voz
 Secundario
 Primario
 Truncado
Pregunta 40: ¿Cuál es la capa del modelo OSI que administra el cifrado de datos?
 Presentación
 Aplicación
 Sesión
 Transporte
Pregunta 41: ¿Cuál es la capa del modelo O.S.I que proporciona conectividad y selección de rutas
entre dos sistemas finales donde se produce el enrutamiento?
 Capa de red
 Capa física
 Capa de enlace de datos
 Capa de transporte
Pregunta 42: ¿Cuál es la capa del modelo OSI que proporciona conectividad y selección de rutas
entre dos sistemas finales donde se produce el enrutamiento?
 Capa de red
 Capa física
 Capa de enlace de datos
 Capa de transporte
Pregunta 43: ¿Cuál es la diferencia entre un Hub y un switch?
 El switch recibe datos y los envía solo al nodo correspondiente
 El switch produce mayor tráfico en la red que el hub.
 El switch trabaja con las direcciones IP, para enviar los datos a la maquina
correspondiente
 El hub trabaja con direcciones MAC
Pregunta 44: ¿Cuál es la distancia administrativa del protocolo IGRP?
 100.0
 170.0
 120.0
 90.0
Pregunta 45: Cual es la distancia administrativa del protocolo OSPF?
 110.0
 90.0
 100.0
 120.0
Pregunta 46: Cual es la forma mas efectiva para mitigar la congestion en una LAN ?
 Reemplazar los hubs por switchs
 Actualizar las tarjetas de red
 Cambiar el cableado a CAT 6
 Actualizar las CPUs en los routers
Pregunta 47: ¿Cuál es la métrica utilizada por IGRP?
 Ancho de banda, retraso
 Número de saltos, retraso
 TTL, ancho de banda
 Cuenta al infinito, TTL
Pregunta 48: Cuál es la ventaja de usar estándares para desarrollar e implementar protocolos
 Los productos de diferentes fabricantes pueden interoperar con éxito
 Un protocolo en particular sólo puede ser implementado por un fabricante
 Los diferentes fabricantes son libres de aplicar diferentes requisitos al implementar un
protocolo
 Los estándares proporcionan flexibilidad para que los fabricantes creen dispositivos que
cumplan con requisitos únicos
Pregunta 49: Cual es proposito del frame tagging en las configuraciones de una red virtual LAN
(VLAN)?
 C. Frame identification en links truncados.
 Inter-VLAN routing.
 Encriptacion de los paquetes de red.
 D. Frame identification en links de acceso.
Pregunta 50: Cuál es una característica de IP
 Funciona independientemente de los medios de red
 Retransmite paquetes si ocurren errores
 Vuelve a ensamblar los paquetes desordenados en el orden correcto en el extremo
receptor
 Garantiza entrega de paquetes
Pregunta 51: Cuál es una opción de información que se encuentran en la memoria RAM de un
enrutador Cisco durante el funcionamiento normal
 Cisco IOS
 Archivo IOS de respaldo
 Software de diagnóstico básico
 Archivo de configuración de inicio
Pregunta 52: Cuál es una ventaja que ofrece el encabezado simplificado IPv6 sobre IPv4
 Manejo eficiente de paquetes
 Encabezado de menor tamaño
 Poco requisito para procesar sumas de comprobación
 Direcciones IP de origen y destino de menor tamaño
Pregunta 53: ¿Qué afirmaciones son ciertas con respecto al significado de la máscara wildcard
0.0.0.7 en una ACL?
 Se compararán los primeros 29 bits de una dirección IP
 Se compararán los primeros 32 bits de una dirección IP
 Se ignoran los primeros 29 bits de una dirección IP
 Se compararán los últimos cuatro bits de una dirección IP
Pregunta 54: Qué campo del encabezado IPv4 se usa para evitar que un paquete atraviese una
red interminablemente
 Tiempo de duración
 Secuencia de números
 Longitud total
 Servicios diferenciados
Pregunta 55: ¿Qué dirección de red y wildcard filtrará las direcciónes? 10.10.16.0 a la
10.10.23.0?
 10.10.16.0 0.0.7.255
 10.10.16.0 0.0.0.255
 10.10.16.0 0.0.15.255
 10.10.16.0 0.0.255.255
Pregunta 56: Qué enunciado del access list permitire que todas las sesiones HTTP de la red
192.168.144.0/24 contengan web servers?
 access-list 110 permit tcp 192.168.144.0 0.0.0.255 any eq 80
 access-list 110 permit tcp any 192.168.144.0 0.0.0.255 eq 80
 access-list 110 permit udp any 192.168.144.0 eq 80
 access-list 110 permit tcp 192.168.144.0 0.0.0.255 any eq 80
Pregunta 57: ¿Qué es multiplexión?
 Uso de una misma conexión para múltiples conversaciones
 Uso de una misma conexión
 Uso de una misma red para Broadcast
 Decisiones de enrutamiento
Pregunta 58: Que es un protocolo?
 Grupo de Reglas, normas y políticas que utilizan dos entidades que comunican dos capas
del mismo nivel en sistemas diferentes
 Grupo de Reglas, normas y políticas que utilizan dos entidades que comunican dos capas
de diferente nivel en sistemas diferentes
 Relacionan con las interacciones entre capas k y k+1 de un mismo sistema
 Es un Conjunto de primitivas y Operaciones
Pregunta 59: ¿Qué es una WAN?
 Una red que conecta usuarios dentro de un área geográfica extensa.
 Una red que conecta dispositivos dentro de una configuración de grupo de trabajo
 Una red que conecta departamentos comerciales dentro de un mismo edificio
 Una técnica que representaba una de las primeras soluciones al problema de la
networking
Pregunta 60: Qué expresión define el ancho de banda de la red
 Es la cantidad de información que se puede transmitir en un periodo de tiempo dado
 Es la velocidad de transmisión de los datos
 Un estado donde la demanda en los recursos de la red excede la capacidad disponible
 Es la velocidad que provee el canal para transmitir datos
Pregunta 61: ¿Qué función propia de capa de transporte permite impedir que se sobrecargue el
bu(cid:431)er de una terminal?
 Control de Flujo.
 PDUs
 Paquetes
 Segmentación
Pregunta 62: ¿Qué indica la distancia administrativa?
 Calificar la confiabilidad del origen expresada como un valor numperico del 1 al 255
 Determina al administrador de red para entrar en esa ruta con un rango de 1 a 255
 Indica la topologia de red
 Calificar la distacia del origen expresado de un valor 0 a 1023
Pregunta 63: ¿Qué máscara de red colocaría a una dirección de clase C para los requerimientos
de un usuario que tiene 2 subredes con un máximo de 35 host por subred ?
 255255255192.0
 255255192192.0
 255255255224.0
 255255255248.0
Pregunta 64: Qué proceso se utiliza para colocar un mensaje dentro de otro mensaje para
transferir desde el origen al destino
 Encapsulación
 Decodificación
 Control de flujo
 Control de acceso
Pregunta 65: ¿Qué protocolo funciona en la capa de internet y proporciona un servicio no
orientado a la conexión entre nodos?
 IP
 ARP
 TCP
 Tramas
Pregunta 66: ¿Qué protocolo realiza la conversión mediante el cual dada una dirección de
hardware permite determinar la dirección IP?
 RARP
 ARP
 UDP
 TCP
Pregunta 67: ¿Qué protocolo y puerto en la capa de transporte se utilizaría para filtrar el tráfico
SMTP?
 TCP puerto 25
 TCP 443
 TCP puerto 24
 UDP puerto 24
Pregunta 68: ¿Qué rango de direcciones IP puede utilizarse en el primer octeto de una dirección
de red de clase B?
 128-191
 1-126
 128-190
 192-220
Pregunta 69: ¿Qué rango de direcciones IP puede utilizarse en el primer octeto de una dirección
de red de clase C?
 192-223
 1-126
 1-127
 192-220
Pregunta 70: Qué representa la dirección IP 172.17.4.250/24
 host address
 network address
 multicast address
 broadcast address
Pregunta 71: ¿Qué se utiliza a nivel de la capa de enlace de datos para individualizar terminales
en una red local?
 Direcciones de Hardware
 Direcciones de red lógicas
 Números de puerto
 Gateways por defecto
Pregunta 72: Qué son los protocolos propietarios
 Protocolos desarrollados por organizaciones que tienen control sobre su definición y
operación
 Protocolos desarrollados por organizaciones privadas para operar en cualquier hardware
del proveedor
 Protocolos que pueden ser utilizados libremente por cualquier organización o proveedor
 Una colección de protocolos conocidos como el protocolo TCP / IP suite
Pregunta 73: Qué técnica se utiliza con el cable UTP para ayudar a proteger contra la interferencia
de señal de diafonía
 Retorciendo los cables juntos en pares
 Envolviendo un escudo de aluminio alrededor de los pares de alambres
 Encerrando los cables dentro de una funda de plástico flexible
 Terminando el cable con conectores especiales conectados a tierra
Pregunta 74: Que tipo de circuito virtual(VC) sigo conectado despues que el dato es transmitido?
 Permanent VC
 Switched VC
 Restricted VC
 Fixed VC
Pregunta 75: Qué tipo de ruta estática que está configurado en un router utiliza sólo la interfaz de
salida
 Ruta estática conectada directamente
 Ruta estática completamente especificado
 Ruta estática por defecto
 Ruta estática recursiva
Pregunta 76: Qué tipo de ruta indica el código C en una tabla de enrutamiento IPv4 en un
enrutador Cisco
 Ruta directamente conectada
 Ruta estática
 Ruta por defecto
 Ruta dinámica que se aprende a través de EIGRP
Pregunta 77: ¿Qué tipos de servicio ofrece las redes LAN?
 Servicio no orientado a la conexión fiable
 Servicio Orientado a la conexión fiable
 Servicio de control de carrier (CA) fiable
 Servicio de detección de colisiones (CD)
Pregunta 78: ¿Qué tipo de técnica de codificación utiliza la red Ethernet 1000 base -X?
 8B/10B
 4B/5B
 10B/8B
 5B/4B
Pregunta 79: Que tipo de topologia WAN requiere coneccion directa entre todos los sitios WAN?
 Mesh
 Star
 Bus
 Ring
Pregunta 80: ¿Qué tipos de paquetes utilizan los routers que corren OSPF para mantener la
conectividad de los routers vecinos ?
 Paquetes Pellow
 Paquetes de intervalo muerto
 Paquetes OSPF
 Paquetes LSU
Pregunta 81: Que valor es primordialmente usado para determinar cual puerto es el root port en
cada non-root switch en una topologia spanning-tree?
 Path cost
 Lowest port MAC address
 VTP revision number
 Port priority number and MAC address
Pregunta 82: Se desea crear un access list extendido que deniega la subred de los siguientes
hosts: 172.16.50.172/20. Cual de las siguientes iniciarias con tu lista?
 access-list 110 deny ip 172.16.48.0 0.0.15.255 any
 access-list 110 deny ip 172.16.48.0 255.255.240.0 any
 access-list 110 deny udp 172.16.0.0 0.0.255.255 ip any
 access-list 110 deny tcp 172.16.64.0 0.0.31.255 any eq 80
Pregunta 83: Se desea crear una Red que conectar 3 cedes UNL, estas cedes están ubicadas a
una distancia de 5 km para la cede 1, 8 km para la cede 2 y 10km para la cede 3. ¿En qué tipo de
red de acuerdo a la escala la clasificaría? elija una?
 Redes MAN
 Redes PAN
 Redes LAN
 Redes WAN
Pregunta 84: Se desea denegar el acceso FTP desde una red 200.200.10.0 a la red 200.199.11.0
pero permitir todo lo demas, cual de las siguientes cadenas de comandos es valida?
 access-list 100 deny tcp 200.200.10.0 0.0.0.255 200.199.11.0 0.0.0.255 eq ftp
 access-list 110 deny 200.200.10.0 to network 200.199.11.0 eq ftp
 access-list 111 permit ip any 0.0.0.0 255.255.255.255
 access-list 1 deny ftp 200.200.10.0 200.199.11.0 any any
 access-list 198 deny tcp 200.200.10.0 0.0.0.255 200.199.11.0 0.0.0.255 eq ftp
 access-list 198 permit ip any 0.0.0.0 255.255.255.255
Pregunta 85: Se desea enlazar dos edificios, la distancia que los separa es 150 m, cuáles de los
siguientes cables se puede utilizar:
 Fibra Óptica
 UTP
 Wireless con el estándar 802.45 n
 UTP categoría 7
Pregunta 86: Se necesita crear un access list para prevenir host en el rango de red 192.168.160.0
a 192.168.191.0. Cuals de las siguientes listas usarias?
 access-list 10 deny 192.168.160.0 0.0.31.255
 access-list 10 deny 192.168.160.0 255.255.224.0
 access-list 10 deny 192.168.160.0 0.0.191.255
 access-list 10 deny 192.168.0.0 0.0.31.255
Pregunta 87: Se necesita proveer una red de conectividad a 150 clientes pc que estaran en la
misma subred, y cada cliente pc debera tener un ancho de banda dedicado. Cual dispositivo se
deberia usar para completar la tarea?
 Switch
 Hub
 Router
 Bridge
Pregunta 88: Se tiene una dirección IP 172.20.125.0 mascara 255.255.254.0 ¿Cuántas subredes
y cuántos host válidos habrá por subred?
 128 subnets with each 510 hosts
 126 subnets with each 512 hosts
 126 subnets with each 510 hosts
 126 subnets with each 1022 hosts
Pregunta 89: Se tiene una máscara 255.255.255.240 ¿Cuál de las siguientes direcciones es una
dirección no válida?
 10.10.1.208
 192.168.1.119
 172.16.1.175
 172.16.10.33
Pregunta 90: ¿Seleccione los dispositivos de capa dos?
 Switch
 Un servidor
 Switch con procesos de ruteo
 Una computadora
Pregunta 91: ¿Seleccione una función que realiza la capa de enlace de datos?
 Regular el flujo de tramas
 Regular el flujo de paquetes
 Determinar la manera en que los bits se agrupan en paquetes
 Proporcionar una interfaz de servicio bien definido para la capa de transporte
Pregunta 92: Self-service, on-demand, elastic, multiple platform support, resoruce pooling y
metered service son todos terminos que ayudan a describir?
 Cloud Computing
 WAN platforms
 Network topologies
 Security
Pregunta 93: Si se desea denegar todas las conecciones Telnet a una sola red 192.168.10.0, que
comando se deberia usar?
 access-list 100 deny tcp any 192.168.10.0 0.0.0.255 eq 23
 access-list 100 deny tcp 192.168.10.0 255.255.255.0 eq telnet
 access-list 100 deny tcp 192.168.10.0 0.255.255.255 eq telnet
 access-list 100 deny 192.168.10.0 0.0.0.255 any eq 23
Pregunta 94: Su gerente le pregunta sobre las características básicas del Switch y Hubs para
brindar conectividad de red ¿Qué le podría decir usted?
 Los switch incrementan el número de dominios de colisión en una red
 Los switch requieren menos tiempo que los hubs para procesar la trama.
 Los switchs no reenvian paquetes de difusión
 El uso de hubs puede incrementar la cantidad de ancho de banda disponible para cada
nodo
Pregunta 95: Su red utiliza la dirección IP 172.30.0.0/16. Inicialmente existen 25 subredes. Con
un mínimo de 1000 hosts por subred. Se proyecta un crecimiento en los próximos años de un
total de 55 subredes.\r\n\r\n¿Qué mascara de subred se deberá utilizar?
 255.255.252.0
 255.255.248.0
 255.255.254.0
 255.255.255.0
Pregunta 96: Suponiendo que la ACL que se muestra en el gráfico se aplica correctamente a una
interfaz, ¿qué efecto tendrá esta ACL en el tráfico de red?\r\n\r\n[Imagen: uid/490/acl.png]
 Todo el tráfico de esta interfaz será negado.
 Se negará el acceso ftp del host 192.168.15.4 a cualquier destino, pero se permitirá todo
accesos a otros protocolos
 Todo el tráfico ftp hacia el host 192.168.15.4 será negado.
 Todo el tráfico telnet hacia el host 192.168.15.4 será negado
Pregunta 97: ¿Suponiendo una máscara de subred 255.255.224.0, cuál de las siguientes
direcciones sería una dirección de host válida.?
 124.78.103.0
 125.78.160.0
 176.55.96.0
 125.67.32.0
Pregunta 98: Un administrador de red configura un router con el comando ip route 0.0.0.0 0.0.0.0
209.165.200.226. ¿Cuál es el propósito de este comando
 Proporcionar una ruta para reenviar paquetes para los que no hay una ruta en la tabla de
enrutamiento
 Reenviar los paquetes destinados a la red 0.0.0.0 al dispositivo con dirección IP
209.165.200.226
 Añadir una ruta dinámica para la red de destino 0.0.0.0 a la tabla de enrutamiento
 Reenviar todos los paquetes al dispositivo con dirección IP 209.165.200.226
Pregunta 99: Un cliente web está enviando una solicitud de una página web a un servidor web.
Desde la perspectiva del cliente, ¿cuál es el orden correcto de la pila de protocolos que se utiliza
para preparar la solicitud de transmisión?
 HTTP, TCP, IP, Ethernet
 HTTP, IP, TCP, Ethernet
 Ethernet, TCP, IP, HTTP
 Ethernet, IP, TCP, HTTP
Pregunta 100: Un tunnel GRE es considerado seguro?
 False
 True
Pregunta 101: ¿Una dirección IP se compone de:?
 32 Bits, en 4 octetos
 32 Bytes separados por puntos en 4 octetos
 32 kb, separados en octetos
 64 bits, en 4 octetos
Pregunta 102: ¿Una dirección MAC Consta de?
 6 Bytes
 4 BITS
 8 bits
 32 bits
Pregunta 103: Una red clase B será dividida en 20 subredes a las que se sumaran 30 más en los
próximos años ¿que mascara se deberá utilizar para obtener un total de 800 host por subred?
 255.255.252.0
 255.248.0.0
 255.255.224.0
 255.255.248.0
Pregunta 104: Uno de los componentes principales de las redes de datos son Gateway. Este
permite......
 Interconectar entre si redes distintas
 Enrutar paquetes
 Encaminar Paquetes
 Permite Filtrar protocolos
Pregunta 105: Verdadero o Falso? BGP funciona entre dos peers en el mismo sistema
autonomo(AS). Esto es conocido como External BGP (EBGP).
 False
 True
Pregunta 106: Virus, troyanos, worms y bots son todos ejemplos de?
 Malware
 Malicious coding
 Global attacks
 Security risks
Banco de Preguntas: Ingeniería del Software y Gestión de Proyectos
1. Asumamos que tenemos un proyecto para ejecutar en cuatro semanas y que el presupuesto es
de $100,000. Nos informan al finalizar la tercera semana que se ha completado sólo el 50% del
trabajo, de acuerdo al cronograma se debía haber realizado el 75%, también que los costos
actuales del proyecto ascienden a $90,000. ¿Cuál es el índice de desempeño de costo (CPI) para
este proyecto?
a) SPI de 0.67 el proyecto necesita ser examinado
b) CPI de 0.60 el proyecto necesita ser examinado
c) CPI de 0.56 el proyecto no necesita ser examinado
d) CPI de 0.56 el proyecto necesita ser examinado
2. En el mismo escenario anterior (Presupuesto $100k, completado 50%, debía ser 75%, costo
actual $90k). ¿Cuál es el índice de desempeño del cronograma (SPI) para este proyecto?
a) CPI de 0.56 el proyecto necesita ser examinado
b) SPI de 0.67 el proyecto necesita ser examinado
c) SPI de 0.68 el proyecto necesita ser examinado
d) SPI de 0.67 el proyecto no necesita ser examinado
3. En el mismo escenario anterior. ¿Cuál es la varianza del costo (CV) para este proyecto?
a) CV positiva de $40,000 favorable para el proyecto
b) CV negativo de $40,000 desfavorable para el proyecto
c) CV negativo de $41,000 desfavorable para el proyecto
d) SV positiva de $25,000 favorable para el proyecto
4. ¿Cómo se clasifican los requerimientos de sistemas del software?
a) De fiabilidad, implementación y estándares.
b) Del producto, organizacionales y externos.
c) Se clasifican en funcionales y no funcionales, o como requerimientos del dominio.
d) De eficiencia, usabilidad y rendimiento.
5. Comportamiento que especifica la secuencia de pasos que ejecuta un proceso
computacional:
a) Máquina de Estados
b) Interacción
c) Actividad
d) Tarea
6. Consiguen información sobre la forma en que la gente desarrolla software de computadora y
sobre el punto de vista humano de la efectividad de las herramientas y métodos:
a) Métricas de Calidad.
b) Métricas Orientadas al computador
c) Métricas Orientadas a la persona
d) Métricas Técnicas
7. ¿Cuál de estos estándares son parte del proceso de garantía de calidad?
a) De identificación y de estructura.
b) Estándares de documentación; de codificación.
c) De proceso y documentos.
d) Estándares de producto; estándares de proceso.
8. ¿Cuál de las siguientes métricas del cronograma es más exacta?
a) SPI
b) CPI
c) PV
d) AB
9. ¿Cuál de las siguientes vistas arquitecturales NO forma parte de las vistas 4+1?
a) Vista de sincronización.
b) Vista de diseño.
c) Vista de despliegue.
d) Vista de implementación.
10. ¿Cuál de los siguientes diagramas no pertenece a los diagramas de Estructura?
a) Diagrama de Paquetes
b) Diagrama de Componentes
c) Diagrama de Actividades
d) Diagrama de despliegue
11. ¿Cuál es el proceso de diseño inicial que identifica subsistemas y establece un marco para el
control y comunicación de estos?
a) Diseño estructural.
b) Diseño de Software
c) Diseño arquitectónico.
d) Diseño web.
12. ¿Cuál es el requisito primordial a cumplir para que la gestión de calidad del software sea
objetiva?
a) Porque define los estándares que son apropiados para la organización.
b) El equipo de garantía de calidad debe ser independiente del equipo de desarrollo para que
puedan tener una visión objetiva del software.
c) Evitar la repetición de errores anteriores.
d) Captar el conocimiento que es de valor para la organización.
13. ¿Cuál es la característica de los sistemas orientados a servicios?
a) Enlazar los servicios desde varios proveedores utilizando bien un lenguaje de programación
estándar.
b) Tener acceso a los servidores remotos situados fuera de sus propias organizaciones.
c) Definir los datos disponibles y cómo se puede acceder a ellos.
d) Un aspecto importante de las arquitecturas orientadas a servicios es que los componentes
arquitectónicos pueden retrasarse hasta que el sistema es desplegado o está en ejecución.
14. ¿Cuál es la definición profesional de la Calidad de SW?
a) Totalidad de las características y aspectos de un producto o servicio en los que se basa su
aptitud para satisfacer una necesidad dada.
b) Totalidad de las características y aspectos de un producto o servicio en los que no se basa
su aptitud para satisfacer una necesidad dada.
c) La calidad representa las propiedades inherentes a un objeto que permiten apreciarlo
como mejor, igual o peor que otros objetos de su especie
d) Es sinónimo de bondad, excelencia o superioridad.
15. ¿Cuál es la diferencia entre ingeniería del software e ingeniería en sistemas?
a) La ingeniería de sistemas se refiere a todos los aspectos del desarrollo de sistemas
informáticos, incluyendo hardware, software e ingeniería de procesos; la ingeniería del
software no es parte de este proceso.
b) Comprende la teoría y los fundamentos.
c) El conjunto de actividades que llevan al desarrollo del software.
d) La ingeniería de sistemas se refiere a todos los aspectos del desarrollo de sistemas
informáticos, incluyendo hardware, software e ingeniería de procesos; la ingeniería del
software es parte de este proceso.
16. ¿Cuál es la diferencia entre ingeniería del software y ciencia de la computación?
a) La amplia diversidad de diferentes tipos de sistemas y organizaciones que usan.
b) La ciencia de la computación comprende la teoría y los fundamentos; la ingeniería del
software comprende las formas prácticas para desarrollar y entregar un software útil.
c) La diversidad de enfoques al desarrollo de software.
d) Los programas utilizados.
17. ¿Cuál es la distinción general del diseño de sistemas distribuidos?
a) Cambiar con mucha rapidez, el tiempo requerido para responder a una petición del usuario.
b) Distinguir a los sujetos cliente y servidor.
c) Comprender las ventajas y desventajas de las diferentes arquitecturas.
d) Eliminar la distinción entre cliente y servidor y diseñar la arquitectura del sistema como
una arquitectura de objetos distribuidos.
18. ¿Cuál es la importancia de los estándares de software?
a) Gobiernan la estructura y presentación de los documentos.
b) Los estándares de software son importantes para garantizar la calidad puesto que
representan una identificación de las «mejores prácticas».
c) Definen el proceso a seguir para la producción del software.
d) Es la única forma tangible de representar al software y su proceso
19. ¿Cuál es la primera etapa en el proceso de diseño y sirve como enlace entre los procesos de
ingeniería de diseño y de requerimientos?
a) Diseño de Software.
b) El diseño arquitectónico.
c) Diseño estructural.
d) Diseño web.
20. ¿Cuál es la utilidad de las arquitecturas de referencia?
a) Para generar un gran volumen de información de acuerdo con el modelo de datos
establecido.
b) Para gestionar y visualizar diferentes tipos de dispositivos.
c) Se usan para describir diseños de subsistemas en donde cada caja en el diagrama
representa un subsistema.
d) Pueden usarse como una forma de estudiar arquitecturas específicas del dominio y evaluar
y comparar diseños arquitectónicos.
21. ¿Cuál es la utilidad de los requerimientos del sistema del software?
a) Para generar un gran volumen de información de acuerdo con el modelo de datos
establecidos.
b) Se utilizan para comunicar, de forma precisa, las funciones que debe proporcionar el
sistema, se pueden redactar en un formulario estructurado del lenguaje natural
complementado con tablas y modelos del sistema.
c) Se usan para describir diseños de subsistemas en donde cada caja en el diagrama
representa un subsistema.
d) Para gestionar y visualizar diferentes tipos de dispositivos.
22. ¿Cuál es la ventaja que proveen los modelos de iteración de procesos?
a) Se deriva de procesos de ingeniería de sistemas generales.
b) Sirven como una especificación del sistema.
c) La ventaja principal es evitar compromisos prematuros con una especificación o diseño.
d) Aseguran que se cumplan los requerimientos del software.
23. ¿Cuáles son las actividades principales que estructuran la gestión de calidad del software?
a) La garantía de la calidad que establece los estándares para el desarrollo de software, la
planificación de la calidad y el control de la calidad que comprueba el software con respecto
a los estándares definidos.
b) Proceso de desarrollo del software; proceso de administración de la calidad.
c) Estándares de procedimientos; plan de calidad; informe.
d) La gestión informal y la formal.
24. ¿Cuáles son los atributos de un buen software?
a) Ayudan a las actividades del proceso del software.
b) El software debe tener la funcionalidad y el rendimiento requeridos por el usuario, además
de ser mantenible, confiable y fácil de utilizar.
c) Ayudan a crear la documentación del sistema y sus herramientas.
d) Provee de guías de procesos para los ingenieros de software.
25. ¿Cuáles son los costos de la ingeniería del software?
a) Son costos irrelevantes.
b) Varían drásticamente dependiendo del tipo de sistema.
c) A grandes rasgos, el 20% de los costos son de desarrollo, el 80% restante son de pruebas.
d) A grandes rasgos, el 60% de los costos son de desarrollo, el 40% restante son de pruebas.
En el caso del software personalizado, los costos de evolución a menudo exceden los de
desarrollo.
26. ¿Cuáles son los modelos de iteración que presentan el proceso del software como un ciclo
de actividades?
a) La Especificación, el Diseño, la Implementación, la Validación y la Evolución del Software
b) El modelo de desarrollo incremental y el modelo en espiral.
c) El modelo en cascada, el desarrollo evolutivo y la ingeniería del software basada en
componentes.
d) Los modelos de procesos genéricos.
27. ¿Cuáles son los modelos genéricos que describen la organización de los procesos del
software?
a) La Especificación, el Diseño, la Implementación, la Validación y la Evolución del Software.
b) El modelo en cascada, el desarrollo evolutivo y la ingeniería del software basada en
componentes.
c) El modelo de desarrollo incremental y el modelo en espiral.
d) El modelo de desarrollo tradicional y el modelo en espiral.
28. ¿Cuáles son los modelos organizacionales de un sistema?
a) Modelo estructural; de proceso; de interfaz; de relaciones; de distribución.
b) El modelo en cascada, el desarrollo evolutivo y la ingeniería del software basada en
componentes.
c) La Especificación, el Diseño, la Implementación, la Validación y la Evolución del Software.
d) El modelo de repositorio; de cliente-servidor; de máquina abstracta.
29. ¿Cuáles son los retos fundamentales a los que se enfrenta la ingeniería del software?
a) A la globalización.
b) Enfrentarse con la creciente diversidad, las demandas para reducir los tiempos de entrega
y el desarrollo de software fiable.
c) El tiempo de respuesta del software.
d) A las actividades del proceso del software.
30. ¿Cuáles son los tipos de requerimientos no funcionales del software?
a) Del producto, organizacionales y externos.
b) De eficiencia, usabilidad y rendimiento.
c) Requerimientos del producto, organizaciones y externos.
d) De fiabilidad, implementación y estándares.
31. Cuando recién se está conceptualizando el proyecto, usted tiene un intercambio de opiniones
con el sponsor acerca de qué técnica de estimación se debería utilizar. Usted desea aplicar algún
tipo de juicio de expertos, pero el sponsor prefiere una estimación análoga. Lo mejor sería:
a) Aceptar la estimación análoga pues es una forma de juicio experto.
b) Sugerir el costeo del ciclo de vida como un punto medio entre ambas posiciones.
c) Determinar por qué el sponsor desea una estimación tan exacta.
d) Tratar de convencer al sponsor de utilizar el juicio experto pues usualmente es más exacto.
32. De los siguientes elementos, cuál NO puede intervenir en una interacción:
a) Objeto
b) Mensaje
c) Actor
d) Clase
33. El Aseguramiento de la Calidad es:
a) Parte de la gestión de la calidad orientada a proporcionar confianza en que se cumplirán los
requisitos de la calidad.
b) Parte de la gestión de la calidad orientada a proporcionar cumplimiento de los requisitos de
la calidad.
c) La política de calidad (objetivos y directrices generales de calidad de una empresa).
d) Actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización en lo relativo a la calidad,
aplicando la política de calidad.
34. El producto de un proyecto está definido por:
a) Un paquete de tareas
b) La colección de entregables
c) La colección de actividades
d) Un paquete de trabajo
35. El project manager está asignando estimados de costos a las actividades individuales o a los
paquetes de trabajo para establecer una línea base de medición de la performance del proyecto.
¿Qué proceso es éste?
a) Gestión de los costos.
b) Estimación de costos.
c) Control de costos.
d) Presupuesto de costos.
36. En la Descomposición Estructurada de Software, los métodos tradicionales distinguen entre
dos momentos y técnicas diferentes:
a) Planificación – Gestión del Alcance , en PMBOK y Planificación – Gestión del Tiempo , en
PMBOK.
b) Planificación – Gestión del Tiempo , en PMBOK y Planificación – Gestión del Producto , en
PMBOK.
c) Planificación – Gestión del Producto , en PMBOK
d) Planificación – Gestión del Alcance , en PMBOK
37. ¿En qué consiste la evolución del software?
 a) Trabajar con el cliente para explorar sus requerimientos y entregar un sistema final.
 b) Verificar que el sistema se ajusta a su especificación.
 c) En modificar los sistemas de software existentes para cumplir los nuevos
requerimientos, conviniendo para el desarrollo de sistemas de pequeño y mediano
tamaño.
 d) Asegurar que se cumplan los requerimientos del software.
38. ¿En qué consiste la planificación de la calidad del software?
 a) Toma nota de las desviaciones de los estándares y se comunican al gestor del
proyecto.
 b) Es el proceso en el cual se desarrolla un plan de calidad para un proyecto, define la
calidad del software deseado y describe cómo valorar ésta.
 c) Delimitan los tipos de letra y los estilos del texto utilizados debido a los diversos
recursos de visualización.
 d) Definen los procedimientos involucrados en el desarrollo del documento y las
herramientas de software utilizadas.
39. ¿En qué consisten los requerimientos del dominio del software?
 a) Son declaraciones de los servicios que el sistema debe proporcionar.
 b) Son requerimientos que provienen del dominio de aplicación del sistema y que reflejan
las características y restricciones de ese dominio. Pueden ser funcionales o no
funcionales.
 c) Son requerimientos que provienen del dominio de aplicación del sistema.
 d) Proporcionar un visor de texto y afirmar que se ha cumplido el requerimiento.
40. ¿En qué consisten los requerimientos del sistema del software?
 a) Son versiones extendidas de los requerimientos del usuario que son utilizados por los
ingenieros de software como punto de partida para el diseño del sistema.
 b) En redactar con lenguaje natural, con tablas y diagramas que sean fáciles de entender.
 c) En la declaración acordada de los requerimientos del sistema.
 d) En comunicar las funciones de los modelos del sistema.
41. ¿En qué consisten los requerimientos del Software?
 a) Son funciones ajenas al sistema.
 b) Los requerimientos para un sistema son la descripción de los servicios proporcionados
por el sistema y sus restricciones operativas.
 c) Son declaraciones de los servicios que debe proporcionar el sistema.
 d) Controlar todos los datos requeridos.
42. ¿En qué consisten los requerimientos funcionales del software?
 a) Son declaraciones de los servicios que el sistema debe proporcionar o son
descripciones de cómo se deben llevar a cabo algunos cálculos.
 b) Mostrar documentos en diferentes formatos.
 c) Proporcionar un visor de texto y afirmar que se ha cumplido el requerimiento.
 d) Son requerimientos que provienen del dominio de aplicación del sistema.
43. ¿En qué consisten los requerimientos no funcionales del software?
 a) Son restricciones de los servicios o funciones ofrecidos por el sistema. Incluyen
restricciones de tiempo, sobre el proceso de desarrollo y estándares.
 b) Son la descripción de los servicios proporcionados por el sistema y sus restricciones
operativas.
 c) Son restricciones de los servicios o funciones ofrecidos por el sistema. NO Incluyen
restricciones de tiempo, sobre el proceso de desarrollo y estándares.
 d) Son requerimientos que provienen del dominio de aplicación del sistema.
44. ¿En qué consisten los estándares CORBA?
 a) Definir los estándares para el desarrollo orientado a objetos.
 b) Un lenguaje neutral y bien definido descrito en IDL.
 c) Conjunto de estándares para el desarrollo del software.
 d) Son un conjunto de estándares para middleware que soportan arquitecturas de objetos
distribuidos.
45. ¿En qué consisten los sistemas cliente-servidor?
 a) Diseñar el software y hardware para proporcionar características deseables a los
sistemas distribuidos.
 b) En minimizar los problemas inherentes a los sistemas.
 c) Un conjunto de objetos que interaccionan.
 d) Son sistemas distribuidos en los que el sistema se modela como un conjunto de
servicios proporcionados por servidores a procesos cliente.
46. Es un diagrama de interacción que resalta la organización estructural de los objetos o roles
que envían y reciben mensajes en la interacción:
 a) De Tiempos
 b) De Revisión de Interacciones
 c) De Comunicación
 d) De Secuencia
47. Identifique las ventajas del uso de una aproximación distribuida para el desarrollo de
sistemas.
 a) Libre uso; bajo costo; rápida corrección; independencia de un proveedor.
 b) Compartición de recursos; apertura; concurrencia; escalabilidad; tolerancia a defectos.
 c) Complejidad; seguridad, manejabilidad; impredecibilidad.
 d) Soporte y compatibilidad; fácil acceso; expansión.
48. Identifique los tipos de estándares de documentación:
 a) De calidad y borrador.
 b) De documento y de proceso.
 c) Estándares del proceso de documentación; del documento; para el intercambio de
documentos.
 d) Estándares de identificación; de estructura.
49. Indicar cuál de las siguientes afirmaciones sobre casos de uso es INCORRECTA:
 a) Los casos de uso se pueden relacionar entre sí a través de generalización, inclusión,
extensión y asociación.
 b) La realización de un caso de uso se expresa mediante una colaboración.
 c) Un caso de uso representa una funcionalidad del sistema que genera algún valor para el
usuario.
 d) Los casos de uso se utilizan como guía para el resto del proceso de desarrollo.
50. Indicar, según el estándar ISO 12207, cuál de los siguientes procesos del ciclo de vida del
software no es un proceso de soporte:
 a) Verificacion
 b) Aseguramiento de calidad
 c) Usabilidad
 d) Mejora
51. Indique la Era correspondiente a la Evolución Histórica del Desarrollo de Sw:
 a) Sw como producto - SW a Medida - Hw de bajo Coste - Tecnología OO
 b) Sw como producto - SW a Medida - Tecnología OO - Hw de bajo Coste
 c) SW a Medida - Sw como producto - Hw de bajo Coste - Tecnología OO
 d) SW a Medida - Sw como producto - Tecnología OO - Hw de bajo Coste
52. Interfaz es:
 a) Colección de operaciones que especifican un servicio que puede ser ofrecido por una
clase o componente.
 b) Colección de operaciones que especifican un servicio que no es ofrecido por una clase
o componente.
 c) Representa una instancia de una clase en un determinado contexto
 d) Una descripción de un conjunto de objetos que comparten los mismos atributos,
operaciones, relaciones y semántica.
53. La Calidad se puede considerar desde varios puntos de vista diferentes. Estos son:
 a) TRASCENDENTAL, BASADA EN USUARIO, BASADA EN FABRICANTE, BASADA EN
PRODUCTO
 b) TRASCENDENTAL, BASADA EN USUARIO, BASADA EN FABRICANTE, BASADA EN
PRODUCTO, BASADA EN VALOR
 c) BASADA EN TIEMPO, BASADA EN USUARIO, BASADA EN FABRICANTE, BASADA EN
PRODUCTO
 d) BASADA EN TIEMPO, BASADA EN USUARIO, BASADA EN FABRICANTE
54. La EDT organiza y define el alcance del proyecto en forma:
 a) Porcional
 b) Inversamente proporcional
 c) Porcentual
 d) Total
55. La ERS del producto que se quiere obtener en un PS es:
 a) Jerárquica
 b) Ordenada
 c) Descriptiva
 d) De niveles de abstracción
56. La evolución del sistema, como la del software, es inherentemente costosa, por varias
razones. Seleccione la correcta:
 a) A menudo no se registran las razones del diseño original.
 b) Al paso del tiempo, su estructura se corrompe por el cambio.
 c) Los cambios deben tener simplemente una motivación técnica.
 d) Los cambios propuestos tienen que analizarse cuidadosamente desde perspectivas
técnicas y de negocios. Los cambios tienen que contribuir a los objetivos del sistema y no
deben tener simplemente una motivación técnica.
57. La Gestión de la Calidad es:
 a) Actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización en lo relativo a la
calidad, aplicando la política de calidad (objetivos y directrices generales de calidad de
una empresa).
 b) Actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización en lo relativo a la
gestión, aplicando la política de calidad.
 c) Parte de la gestión de la calidad orientada a proporcionar confianza en que se
cumplirán los requisitos y necesidades de la calidad.
 d) Parte de la gestión de la calidad orientada a proporcionar confianza en que se
cumplirán los requisitos de la calidad.
58. La principal diferencia entre Clase y Componente es:
 a) Las clases pueden realizar interfaces y los componentes las necesitan para
comunicarse.
 b) Entre clases pueden existir relaciones y entre componentes no.
 c) Las clases no pueden realizar interfaces y los componentes las necesitan para
comunicarse.
 d) Las clases son abstracciones lógicas del sistema y los componentes fragmentos
físicos del mismo.
59. ¿Las herramientas CASE qué beneficios ofrece?
 a) El sistema evoluciona agregando nuevos atributos propuestos por el cliente.
 b) Incorporar cambios en él se convierte en una tarea difícil y costosa.
 c) Se pueden utilizar para proporcionar una funcionalidad específica.
 d) Ayudan a las actividades Individuales del proceso; los bancos de trabajo ayudan a un
conjunto de actividades relacionadas; los entornos ayudan a todas o a la mayoría de las
actividades del proceso del software.
60. Las siguientes áreas de conocimiento se distinguen en el estándar SWEBOK. Señalar la
opción errónea (según el test):
 a) Diseño
 b) Pruebas
 c) Análisis
 d) Mantenimiento
61. Los Objetivos de la Ingeniería del Software son:
 a) Aumento de la productividad y software económico
 b) Desarrollo de software económico
 c) Falta de consideración y menosprecio de los productos software
 d) Desarrollo de software de calidad y aumento de la productividad
62. Para diseñar correctamente los casos de prueba, éstos deberán usar “valores interesantes”.
Se considera un valor interesante aquel que permita...:
 a) Recorrer la mayor cantidad posible de código fuente
 b) Recorrer la menor cantidad posible de código fuente
 c) No recorrer la mayor cantidad posible de código fuente
 d) No recorrer la cantidad de código fuente
63. Para los modelos de análisis y diseño hay que comprobar:
 a) Exactitud, Compleción
 b) Exactitud, Consistencia
 c) Exactitud, Compleción, Consistencia, Modelaje
 d) Exactitud, Compleción, Consistencia
64. Para modelar el comportamiento de un objeto reactivo el diagrama más apropiado es:
 a) Diagrama de Objetos
 b) Diagrama de Actividades
 c) Diagrama de Casos de uso
 d) Diagrama de Estados
65. ¿Para qué se utilizan los diagramas de bloques?
 a) Para generar un gran volumen de información de acuerdo con el modelo de datos
establecidos.
 b) Para gestionar y visualizar diferentes tipos de dispositivos.
 c) Se usan para describir diseños de subsistemas en donde cada caja en el diagrama
representa un subsistema.
 d) Documentar las herramientas de software utilizadas.
66. ¿Qué concepto tiene el Programa?
 a) Grupo de proyectos gestionados de forma coordinada para obtener unos beneficios
que serían posibles si se gestionaran individualmente
 b) Componente de un proyecto que resulta más fácil de gestionar.
 c) Grupo de proyectos gestionados de forma coordinada para obtener unos beneficios
que no serían posibles si se gestionaran individualmente
 d) Selección y soporte de proyectos o programas. Está guiada por el plan estratégico y los
recursos disponibles.
67. ¿Qué concepto tiene el Subproyecto?
 a) Componente de un proyecto que resulta más fácil de gestionar. Es frecuente que se
contraten a una empresa externa o, dentro de la misma organización, a otra unidad
funcional diferente.
 b) Componente de un proyecto que resulta más fácil de gestionar. Es frecuente que se
contraten a una empresa externa o, otra organización, una unidad funcional indiferente.
 c) Selección y soporte de proyectos o programas.
 d) Grupo de proyectos gestionados de forma coordinada.
68. ¿Qué deben incluir los modelos arquitectónicos?
 a) Un modelo estructural; de proceso; de interfaz; de relaciones; de distribución.
 b) Descomposición orientada a objetos y a flujos de funciones.
 c) Objetos de aplicación y objetos definidos por OMG.
 d) Conjunto de estándares para la producción del software.
69. ¿Qué deben incluir todos los procesos del software?
 a) El tiempo de respuesta del software.
 b) Las actividades del proceso del software.
 c) La Especificación, el Diseño, la Implementación, la Validación y la Evolución del
Software.
 d) La documentación y herramientas del software.
70. ¿Qué definiciones se incluyen en los estándares CORBA?
 a) Objetos de aplicación y objetos definidos por OMG.
 b) Componentes verticales y horizontales.
 c) Estándares para middleware que soportan arquitecturas de objetos distribuidos.
 d) Incluyen definiciones de modelos de objetos, definiciones de un intermediario de
peticiones de objetos y definiciones de servicios comunes.
71. ¿Qué determinan los requerimientos del software?
 a) Los servicios que debe proporcionar el sistema.
 b) Las necesidades de los clientes.
 c) Establecen lo que debe hacer el sistema y definen las restricciones en su
funcionamiento e implementación.
 d) Define lo que se va a implementar.
72. ¿Qué es CASE (Ingeniería del Software Asistida por Ordenador)?
 a) Los componentes básicos de un sistema.
 b) Sistemas de orden y de control.
 c) Un software de funcionalidad y rendimiento.
 d) Sistemas del software que intentan proporcionar ayuda automatizada a las actividades
del proceso del software. Los sistemas CASE a menudo se utilizan como apoyo al
método.
73. ¿Qué es el documento de requerimientos del software?
 a) Un documento estructurado de lenguaje natural que comunica las funciones que debe
proporcionar el sistema.
 b) Es la declaración acordada de los requerimientos del sistema y son útiles tanto para
los clientes del sistema como para los desarrolladores del software.
 c) Son declaraciones de los servicios que el sistema debe proporcionar.
 d) Son requerimientos que provienen del dominio de aplicación del sistema y que reflejan
las características y restricciones de ese dominio.
74. ¿Qué es el proceso Unificado de Rational?
 a) Es comprender los requerimientos del cliente y entonces desarrollar una definición
mejorada.
 b) Son las actividades individuales del proceso.
 c) Es un modelo del proceso moderno y genérico que se organiza en fases (inicio,
elaboración, construcción y transición), pero que separa las actividades (requerimientos,
análisis y diseño, etc.) de estas fases.
 d) Es modificar los sistemas de software existentes.
75. ¿Qué es Gestión de Proyectos?
 a) Es la aplicación de conocimientos, herramientas y técnicas a las actividades del
proyecto para cumplir con los requisitos del mismo
 b) Es la aplicación de conocimientos, habilidades, herramientas y técnicas a las
actividades del proyecto para cumplir con los requisitos del mismo
 c) Grupo de proyectos gestionados de forma coordinada.
 d) Componente de un proyecto que resulta más fácil de gestionar.
76. ¿Qué es la ingeniería de requerimientos?
 a) Es el proceso de verificar que el sistema se ajusta a su especificación.
 b) Es el proceso de desarrollar una especificación del software.
 c) Es la fase más larga del ciclo de vida del sistema.
 d) Es la fase más corta del ciclo de vida del sistema.
77. ¿Qué es la ingeniería del software?
 a) Un marco de trabajo para desarrollar software.
 b) Una metodología de desarrollo de software.
 c) Un conjunto de procedimientos, técnicas, métodos sistemáticas para la elaboración de
un producto de software de calidad.
 d) Un esquema no funcional.
78. ¿Qué es la validación del software?
 a) Repetir etapas previas del proceso.
 b) Dividir el proyecto en distintas etapas.
 c) Es el proceso de verificar que el sistema se ajusta a su especificación y que satisface
las necesidades reales de los usuarios del sistema.
 d) Es trabajar con el cliente para explorar sus requerimientos y entregar un sistema final.
79. ¿Qué es lo que debe contener un manual de calidad organizacional?
 a) Las herramientas empleadas en el desarrollo del software.
 b) Debe documentar un conjunto de procedimientos de garantía de la calidad. Éste puede
basarse en los modelos genéricos sugeridos en los estándares ISO.
 c) Documentar las herramientas de software utilizadas.
 d) Los estándares de documentación del proyecto de software.
80. ¿Qué es lo que identifica el proceso de diseño arquitectónico?
 a) Los sistemas distribuidos en los que el software del sistema se distribuye.
 b) Los principales componentes de un sistema y las comunicaciones entre estos
componentes.
 c) Un modelo o estilo arquitectónico particular.
 d) Un patrón de organización de un sistema.
81. ¿Qué es lo que permite la gestión de la calidad del software?
 a) Reconocer posibles problemas.
 b) Orienta hacia las características del producto.
 c) Señalar si éste tiene un escaso número de defectos y si alcanza los estándares
requeridos de mantenibilidad, habilidad, portabilidad, etcétera.
 d) Especificar ciertas características del producto.
82. ¿Qué es Software?
 a) Un conjunto de actividades cuya meta es el desarrollo o evolución del software
 b) Un conjunto de actividades y técnicas cuya meta es el desarrollo o evolución del
software
 c) Un conjunto de métodos cuya meta es el desarrollo o evolución del software
 d) Programas de ordenador y la documentación asociada
83. ¿Qué es un diseño arquitectónico?
 a) Es un punto de partida para la especificación de subsistemas.
 b) Es un proceso creativo en el que se intenta establecer una organización del sistema
que satisfaga los requerimientos funcionales y no funcionales del propio sistema.
 c) Es una descomposición abstracta de un sistema en componentes de grano grueso.
 d) Es un modelo abstracto de arquitectura para un sistema robótico.
84. ¿Qué es un diseño de un subsistema?
 a) Es un proceso creativo en el que se intenta establecer una organización del sistema.
 b) Es una descomposición abstracta de un sistema en componentes de grano grueso,
cada uno de los cuales puede ser un sistema importante por sí mismo.
 c) Es una decisión clave que afecta al rendimiento y la habilidad del sistema.
 d) Es un sistema en el que el procesamiento de información se distribuye sobre varias
computadoras.
85. ¿Qué es un modelo de procesos del software?
 a) Un conjunto de actividades del desarrollo del software.
 b) Una representación simplificada de un proceso de software, presentada desde una
perspectiva específica.
 c) Programas de programador y la documentación asociada.
 d) Son sistemas aislados producidos por una organización de desarrollo.
86. ¿Qué es un proceso del software?
 a) Una representación simplificada de un proceso de software.
 b) Programas de programador y la documentación asociada.
 c) Un conjunto de actividades cuya meta es el desarrollo o evolución del software.
 d) Son sistemas aislados producidos por una organización de desarrollo.
87. ¿Qué es un sistema distribuido?
 a) Es el conjunto de sistemas abiertos.
 b) Un conjunto de servicios que se proporcionan a los clientes.
 c) Es un sistema en el que el procesamiento de información se distribuye sobre varias
computadoras en vez de estar confinado en una única máquina.
 d) Son abstracciones naturales para los componentes de sistemas.
88. ¿Qué es una métrica de software?
 a) Se refiere a derivar un valor numérico desde algún atributo del software o del proceso
software.
 b) Comprueba que el software tenga la calidad requerida.
 c) Es cualquier tipo de medida relacionada con un sistema, proceso o documentación de
software.
 d) Mide los atributos de calidad del software directamente.
89. ¿Qué estándares se incluyen dentro de los estándares de producto?
 a) De proceso e intercambio de documentos.
 b) De producto y de proceso.
 c) Estándares de documentación, como cabecera de comentarios estándar para
definición de clases, y estándares de codificación, que definen cómo debe utilizarse el
lenguaje de programación.
 d) Estándares de identificación de documentos; estándares de la estructura.
90. ¿Qué influencias conexas hay sobre la fiabilidad de un sistema?
 a) Sw, Hw
 b) Operador, Sw
 c) Operador, Hw
 d) Hw, Sw, Operador
91. Qué no es la Ingeniería del Software:
 a) La aplicación sistemática del conocimiento científico para construir soluciones.
 b) El diseño de programas que se implementan en otras áreas ingenieriles, ni es
simplemente una forma de programar más organizada que la que prevalece entre
aficionados.
 c) La forma de ingeniería que aplica los principios de la ciencia de la computación.
 d) Cuyo objetivo es Desarrollo de software de calidad.
92. ¿Qué permite obtener un estimado de costes a través de puntos de función?
 a) COCOMO I
 b) COCOMO II
 c) Risk Management
 d) Microsoft Project
93. ¿Qué pretenden las especificaciones en la ingeniería de requerimientos?
 a) Instalar y poner en funcionamiento práctico el sistema.
 b) Comunicar las necesidades del sistema del cliente a los desarrolladores del sistema.
 c) Corregir errores no descubiertos en las etapas anteriores del ciclo.
 d) Conducir a sistemas mal estructurados del sistema.
94. ¿Qué se requiere para los sistemas de objetos distribuidos?
 a) Lenguajes de programación que se ejecuten en tipos de procesadores completamente
diferentes.
 b) Los modelos de datos, la representación de la información y los protocolos de
comunicación.
 c) Un software intermediario (middleware) para gestionar las comunicaciones de objetos
y para permitir que los objetos se puedan añadir y eliminar del sistema.
 d) Protocolos de comunicación y modelos de datos.
95. ¿Qué son las arquitecturas peer-to-peer?
 a) Es la organización genérica de los componentes en cada tipo de aplicación.
 b) Son arquitecturas descentralizadas en las que no se distinguen clientes y servidores y
los cálculos pueden distribuirse sobre muchos sistemas en organizaciones diferentes.
 c) Es tolerante a defectos y tolerante a nodos desconectados de la red.
 d) Parte de una arquitectura p2p pura, es una arquitectura semicentralizada.
96. ¿Qué son los métodos de la ingeniería del software?
 a) Sistemas del software que intentan proporcionar ayuda automatizada.
 b) Sistemas de orden y de control que pueden ser usados durante 10 años o más.
 c) Enfoques estructurados para el desarrollo de software que incluyen modelos de
sistemas, notaciones, reglas, sugerencias de diseño y guías de procesos.
 d) Los componentes funcionales básicos de un sistema.
97. ¿Quiénes usan los requerimientos del usuario del software?
 a) Las empresas de manufactura.
 b) Aquellas personas relacionadas con la utilización y obtención del sistema.
 c) Los proveedores del servicio de internet.
 d) Los actores externos del sistema
98. Recién ha completado la fase de iniciación de un pequeño proyecto y está próximo a iniciar la
fase de planeamiento cuando un stakeholder le solicita el presupuesto del proyecto y la línea
base del costo. ¿Qué le debería responder?
 a) El plan de proyecto no contendrá el presupuesto y la línea base pues éste es un
proyecto pequeño.
 b) El presupuesto se puede encontrar en el Project Charter, el cual ya está disponible.
 c) El presupuesto y la línea base no estarán terminados y aceptados hasta que termine la
fase de planeamiento.
 d) Es imposible completar un estimado antes de que se cree y termine un plan de
proyecto.
99. Selecciones los aspectos relacionados con la Crisis del SW:
 a) Incorporación dispositivos hardware.
 b) Inteligencia Artificial
 c) Cambios por fallos/Nuevos requisitos e Incorporación de dispositivos hardware
 d) Inteligencia Artificial e Incorporación de dispositivos hardware
100. Señale las desventajas de los sistemas distribuidos ejecutados en sistemas centralizados.
 a) Libre uso; bajo costo; rápida corrección.
 b) Soporte y compatibilidad; fácil acceso.
 c) Complejidad; seguridad; manejabilidad; impredecibilidad.
 d) Compartición de recursos; apertura; concurrencia.
101. Señale las ventajas de diseñar explícitamente y documentar la arquitectura del software.
 a) Rendimiento; protección; seguridad.
 b) Complejidad; seguridad; manejabilidad; impredecibilidad.
 c) Comunicación con los stakeholders; análisis del sistema; reutilización a gran escala.
 d) Compartición de recursos; apertura; concurrencia; escalabilidad.
102. Son utilizadas para obtener medidas directas del resultado y la calidad de la ingeniería del
software.
 a) Métricas Orientadas al costo
 b) Métricas Orientadas al tamaño
 c) Métricas de Calidad
 d) Métricas de productividad
103. UML, por sus siglas en inglés es:
 a) Unit Modeling Language
 b) Unified Modeling Language
 c) Unified Modeling Layer
 d) Unit Modeling Layer
104. Un Ingeniero de Software debe seleccionar, justificando la elección, el Ciclo de Vida más
adecuado para un proyecto que se define: Proyecto de desarrollo de aplicación de gestión con
unos plazos de entrega bastante agresivos y que por tanto exigen que se acorte el tiempo de
desarrollo. ¿Qué ciclos usaría?:
 a) Incremental
 b) Cascada
 c) Prototipado
 d) Reutilización
105. Un objetivo de la Verificación es:
1.
a) Determinar la corrección del producto final respecto a las necesidades del usuario
2.
b) Determinar la corrección del producto final respecto a los requisitos del usuario
3.
c) Demostrar la consistencia, compleción y corrección de los artefactos de las distintas
fases (productos intermedios)
4.
d) Demostrar la consistencia y corrección de los artefactos de las distintas fases
(productos intermedios)
BANCO DE PREGUNTAS GENERADO INTELIGENCIA ARTIFICIAL
1. Indique lo correcto respecto al siguiente algoritmo de aprendizaje automático: K-
NN
a) Proporciona a los usuarios una serie de sugerencias personalizadas sobre un determinado
tipo de elementos
b) Ninguna
c) Clasifica valores buscando los puntos de datos "más similares" (por cercanía)
d) Destaca su poder explicativo
2. Complete la siguiente afirmación con respecto a Agentes inteligentes: Un agente es cualquier
cosa capaz de percibir su [1] con la ayuda de [2] y actuar en ese medio utilizando [3].
a) [1] medio ambiente, [2] sensores Y [3] actuadores
b) [3] medio ambiente, [2] sensores Y [1] actuadores
c) [1] medio ambiente, [3] sensores Y [1] actuadores
d) [3] medio ambiente, [1] sensores Y [2] actuadores
3. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
a) Un entorno episódico nunca puede ser estático
b) Todas las afirmaciones anteriores son falsas
c) Un entorno no determinista nunca es accesible
d) Un entorno discreto no puede ser dinámico
4. ¿Cuál de las siguientes capacidades no sería necesaria para que un sistema superara el Test de
Turing?
a) Percepción automática
b) Procesamiento del lenguaje natural
c) Razonamiento automático
d) Representación del conocimiento
5. Cuál de las siguientes definiciones es correcta respecto de la ontología:
a) Es una definición formal de tipos, propiedades y relaciones entre entidades
b) Son documentos mejorados con metadatos semánticos
c) Es una entidad computacional compleja
d) Son servicios web que suministran información.
6. ¿Cuál de las siguientes funciones corresponden a los algoritmos genéticos?
a) Cruzamiento
b) Selección
c) Mutación
d) Todas las anteriores
7. Cuál de las siguientes opciones son características de un sistema inteligente
a) Razonamiento
b) Todas las anteriores
c) Aprendizaje
d) Conocimiento
e) Procesamiento del lenguaje natural
8. Cuál de las siguientes técnicas pertenece a las técnicas de búsqueda metaheurística
a) Todas las anteriores
b) Algoritmo de colonia de abejas
c) Optimización basada en colonia de hormigas
d) Ninguna
9. Cuál es la característica principal de los agentes reactivos simples:
a) Seleccionan las acciones sobre en virtud de la nuevas percepciones
b) Realizan acciones presente en base a las acciones futuras
c) Seleccionan las acciones sin tomar en cuenta las percepciones actuales.
d) Seleccionan las acciones sobre la base de las percepciones actuales
10. Cuál es la característica principal de los entornos deterministas:
a) El siguiente estado del medio está totalmente determinado por el estado actual y la acción
ejecutada por el agente.
b) El siguiente estado del medio no está determinado por el estado actual
c) El siguiente estado del medio está totalmente determinado por el estado anterior y la
acción ejecutada por el agente.
d) El siguiente estado del medio no está totalmente determinado por el estado actual y la
acción ejecutada por el agente.
11. Cuál es la característica principal de los entornos secuenciales:
a) La experiencia del agente se divide en episodios atómicos
b) La experiencia del agente se divide en secuencias
c) Las secuencias son producto de los episodios
d) La decisión presente que tome el agente puede afectar a decisiones futuras
12. Cuál es la característica principal de un entorno episódico:
a) El siguiente episodio depende de las acciones que se realizaron en episodios previos
b) La decisión presente puede afectar a decisiones futuras
c) La experiencia del agente se divide en planos
d) Cada episodio consiste en la percepción del agente y la realización de una única acción
posterior
13. Cuáles de estas áreas pertenece a la IA
a) Aprendizaje Automático
b) Visión por computador
c) Búsqueda heurística
d) Todas las anteriores
14. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones acerca del videojuego Buscaminas (suministrado con
Windows ) son verdaderas?
a) El entorno es accesible.
b) El juego es parcialmente cooperativo.
c) Es un juego bipersonal de suma nula.
d) El entorno es discreto.
15. Cuáles de los siguientes casos se puede utilizar “Aprendizaje automático” para resolver
problemas:
a) Filtros anti-spam
b) Sistema de reconocimiento de placas de vehículos
c) Sistema de recomendación de películas
d) Todas las anteriores
16. ¿Cuáles son los cuatro elementos que debemos conocer antes de diseñar un programa
agente?
a) Estados internos, percepciones, acciones y medida de desempeño
b) Estados internos, percepciones, acciones y reglas acción-condición
c) Percepciones, acciones, entorno y reglas acción-condición
d) Percepciones, acciones, entorno y medida de desempeño
17. Cuándo el agente se encuentra en un entorno totalmente observable:
a) Cuando los sensores del agente le proporcionan acceso al estado completo del medio en
cada momento
b) Cuando los sensores del agente proporcionan acceso al medio
c) Cuando los sensores del agente le proporcionan acceso al esto del medio en un momento
determinado.
d) Cuando los sensores del agente le proporcionan al acceso completo
18. Cuando un agente inteligente se encuentra en un ambiente en el que tiene toda la información
para realizar una acción óptima, entonces se dice que el ambiente es:
a) Completamente observable
b) Amigable
c) Óptimo
d) Ninguna
19. Dado el agente conceptual: Tutor de inglés interactivo, identifique la medida de desempeño,
el entorno, actuadores y sensores a la que corresponde lo siguiente: Máximizar la puntuación de
los estudiantes en los exámenes.
a) el entorno
b) sensores
c) medida de desempeño
d) actuadores
20. Dado el agente conceptual: Tutor de inglés interactivo, identifique la medida de desempeño,
el entorno, actuadores y sensores a la que corresponde lo siguiente: Teclado de entrada.
a) el entorno
b) medida de desempeño
c) actuadores
d) sensores
21. Dado el agente conceptual: Tutor de inglés interactivo, identifique la medida de desempeño,
el entorno, actuadores y sensores a la que corresponde lo siguiente: Conjunto de estudiantes,
agencia examinadora.
a) sensores
b) medida de desempeño
c) el entorno
d) actuadores
22. Dado el agente conceptual: Tutor de inglés interactivo, identifique la medida de desempeño,
el entorno, actuadores y sensores a la que corresponde lo siguiente: Visualizar los ejercicios,
sugerencias, correcciones.
a) actuadores
b) medida de desempeño
c) sensores
d) el entorno
23. El ambiente de un agente inteligente que contiene incertidumbre se lo denomina:
a) Variable
b) Determinístico
c) Estocástico
d) Ninguna
24. El ambiente de un agente inteligente que contiene infinito número de posibilidades se lo
conoce como:
a) Discreto
b) Infinito
c) Continuo
d) Completo
25. Elija el concepto correcto de la arquitectura de la red:
a) La capacidad para resolver un problema
b) El esquema de aprendizaje de la red
c) Es la manera en que las células se conectan entre sí
d) La manera en que aprende la neurona
26. En el estudio de los agentes el término percepción se utiliza para:
a) Indicar que el agente puede recibir una secuencia
b) Indicar que le agente puede recibir entradas
c) Indicar que el agente puede recibir entradas en cualquier instante
d) Indicar que el agente puede recibir entradas en un momento determinado
27. En la matriz de confusión las instancias que son negativas y correctamente reconocidas
como tales, se denominan:
a) Verdaderos Positivos
b) Falsos Negativos
c) Verdaderos Negativos
d) Falsos Positivos
28. En la matriz de confusión las instancias que son negativas pero el sistema dice que no lo son,
se denominan
a) Falsos Positivos
b) Verdaderos Positivos
c) Falsos Negativos
d) Verdaderos Negativos
29. En la matriz de confusión las instancias que son positivas y que el sistema dice que no lo son:
a) Verdaderos Negativos
b) Falsos Positivos
c) Falsos Negativos
d) Verdaderos Positivos
30. En la matriz de confusión las instancias correctamente reconocidas por el sistema son los:
a) Falsos Positivos
b) Verdaderos Positivos
c) Verdaderos Negativos
d) Falsos Negativos
31. En las redes neuronales artificiales la función que les permite cambiar de nivel de activación a
partir de las señales que recibe se denomina:
a) Función sináptica
b) Función de salida
c) Función de activación
d) Función de entradas
32. En qué áreas se puede aplicar la Minería de Datos
a) Medicina: predicción y diagnóstico de enfermedades mediante biomarcadores.
b) Todas las anteriores
c) Análisis de riesgo financiero, predecir clientes potencialmente riesgosos.
d) Astrofísica: clasificación de estrellas
33. En qué tipo de ambiente se encuentra un auto robótico:
a) Discreto
b) Ninguna
c) Parcialmente observable
d) Determinista
34. En teoría de Agentes Inteligentes, el término percepción se utiliza para indicar que el agente
puede recibir entradas en cualquier instante. La secuencia de percepciones de un agente refleja
el historial completo de lo que el agente ha recibido. Un agente tomará una decisión en un
momento dado dependiendo de la secuencia completa de percepciones hasta ese instante.
Seleccione una:
a) Verdadero
b) Falso
35. Escoja la opción correcta. Al tener situaciones en las cuales existe incertidumbre, que
técnicas pueden servir para encontrar una solución
a) Todas
b) Ninguna
c) Heurísticas de búsqueda
d) Redes bayesianas
36. Escoja la opción correcta. La búsqueda tabú es:
a) Un algoritmo de búsqueda de optimización combinatoria.
b) Un algoritmo de búsqueda NP-difícil
c) Ninguna
d) Un método de optimización matemática perteneciente a las técnicas de búsqueda local.
37. Escoja la opción correcta. Los métodos heurísticos tienen las siguientes características:
a) No obtienen soluciones óptimas, pero obtienen soluciones buenas en tiempos de cómputo
razonables
b) Obtienen la solución más sencilla
c) No se toma en cuenta el tiempo de cómputo
d) Obtienen soluciones óptimas
38. Escoja la respuesta correcta. El algoritmo heurístico de búsqueda local tiene las siguientes
características:
a) El algoritmo termina cuando ninguna solución cercana mejora la actual
b) Todas las anteriores
c) A cada paso se elige una solución cercana a la solución actual que la mejore
d) Se mantiene en todo momento una posible solución al problema
39. Escoja la respuesta correcta. Un agente modifica su entorno mediante:
a) Actuadores.
b) Sensores.
c) Percepciones.
d) Permutaciones.
40. Escoja una o más opciones. Estas tecnologías son asociadas con la Web Semántica:
a) OWL
b) XML
c) Todas las anteriores
d) SPARQL
e) RDF.
41. Escoja una o más opciones. La Minería de Datos utiliza métodos de:
a) Aprendizaje Automático
b) Estadística
c) Ninguna
d) Inteligencia Artificial
e) Todas las anteriores
f) Base de datos
42. Escoja una opción. El diagrama que muestra las sucesivas agrupaciones que genera un
algoritmo de agrupamiento se lo denomina:
a) Matriz de confusión
b) Dendograma
c) Diagrama de Gantt
d) Grafo
43. Escoja una opción. El modelo para describir el mundo que consiste en un conjunto de tipos,
propiedades y relaciones entre tipos se la conoce como:
a) Reactivos
b) Ontologías
c) Ninguna
d) Sistemas expertos
44. Escoja una opción. En Minería de Datos, el proceso de simplificar datos o eliminar aspectos
superfluos como correlaciones entre variables o fluctuaciones estocásticas se lo conoce como:
a) Depuración de errores
b) Reducción de dimensionalidad
c) Normalización de tablas
d) Abstracción de datos
45. Escoja una opción. En redes neuronales artificiales, la sumatoria de cada entrada
multiplicada por el peso de su interconexión se lo conoce como:
a) Función principal
b) Función inversa
c) Función de propagación
d) Función neuronal
46. Escoja una opción. Los algoritmos de clasificación pertenecen a:
a) Aprendizaje no supervisado
b) Aprendizaje adaptativo
c) Ninguna
d) Aprendizaje supervisado
47. Indique cual es un algoritmo de aprendizaje automático, cuyo principal ventaja es su poder
explicativo. Seleccione una o más de una:
a) Árbol de Decisión: RandomForest
b) K-NN
c) BigML
d) CART
48. Indique cual es un algoritmo de aprendizaje automático, que clasifica valores buscando los
puntos de datos "más similares" (por cercanía). Seleccione una o más de una:
a) Árbol de Decisión: RandomForest
b) K-NN
c) CART
49. Indique cual no es algoritmo de aprendizaje automático. Seleccione una o más de una:
a) K-NN
b) BigML
c) RandomForest
d) CART
50. Indique cual no es una etapa de una aplicación de inteligencia artificial Seleccione una o más
de una:
a) Adquisición de imágenes
b) Pre procesamiento, Reconocimiento e interpretación, Representación y descripción, Base
de conocimiento, Segmentación
c) Programación Python
51. Indique cual no es una herramientas para realizar ciencia de datos Seleccione una o más de
una:
a) K-NN, CART y RandomForest
b) Weka
c) Python: librerías como scikitlearn
d) BigML
52. Indique cuales son las etapas de una aplicación de inteligencia artificial. Seleccione una o
más de una:
a) Pre procesamiento, Reconocimiento e interpretación, Adquisición de imágenes,
Representación y descripción, Base de conocimiento, Segmentación
b) Programación python
c) Construcción de algoritmos matemáticos
53. Indique las declaraciones falsas con respecto al test de Turing. Seleccione una o más de una:
a) Es una técnica de Visión Artificial
b) Es una prueba definida por Alan Turing, para determinar si una máquina puede etiquetarse
como "Inteligente"
c) Es un algoritmo de Aprendizaje Máquina
54. Indique las declaraciones verdaderas con respecto al test de Turing. Seleccione una o más de
una:
a) Es un algoritmo de Aprendizaje Máquina
b) Es una técnica de Visión Artificial
c) Es una prueba definida por Alan Turing, para determinar si una máquina puede etiquetarse
como "Inteligente"
55. Indique lo correcto respecto al siguiente algoritmo de aprendizaje automático: Árboles de
decisión
a) Ninguna
b) Clasifica valores buscando los puntos de datos "más similares" (por cercanía)
c) Proporciona a los usuarios una serie de sugerencias personalizadas sobre un determinado
tipo de elementos
d) Destaca su poder explicativo
56. Indique lo correcto respecto al siguiente algoritmo de aprendizaje automático: Sistemas de
recomendación
a) Destaca su poder explicativo
b) Proporciona a los usuarios una serie de sugerencias personalizadas sobre un determinado
tipo de elementos
c) Clasifica valores buscando los puntos de datos "más similares" (por cercanía)
d) Ninguna
57. Indique que concepto no es parte del entorno de trabajo de un Agente Inteligente: Seleccione
una o más de una:
a) Entorno o Environment
b) Sensores o Sensors
c) Actuadores ó Actuators
d) Algoritmo de Aprendizaje
e) Rendimiento o Performance
58. La estructura de un agente está formada por:
a) La arquitectura y el entorno
b) El programa y el entorno
c) La arquitectura y el programa
d) La arquitectura
59. La IA es una disciplina que se encarga de abordar la siguiente situación:
a) Todas las anteriores
b) En soporte a la toma de decisiones
c) En ambientes estocásticos
d) Ninguna
e) Cuando no se conoce la información completa de una situación
60. La matriz de confusión es un resultado obtenido luego de aplicar:
a) Algoritmos genéticos
b) Ninguna
c) Búsquedas heurísticas
d) Minería de datos
e) Visión por computador
61. La matriz de confusión se emplea en el aprendizaje:
a) Semisupervisado
b) Supervisado
c) Mixto
d) No supervisado
62. La minería d datos se puede definir como:
a) El proceso de extracción de información y patrones de comportamiento que permanecen
ocultos entre grandes cantidades de información
b) Un análisis multidimensional de datos
c) El conjunto de técnicas estadísticas que se centran generalmente en técnicas
confirmatorias
d) Las herramientas que permiten navegar rápidamente por los datos
63. La racionalidad en un momento determinado depende de:
a) La medida de rendimiento y el conocimiento del medio.
b) La medida de rendimiento, el conocimiento del medio, las acciones, la secuencia de
percepciones del agente.
c) La secuencia de percepciones del agente hasta ese momento.
d) Las acciones que el agente puede llevar a cabo
64. La regla de la cadena es utilizada en:
a) Redes neuronales
b) Algoritmos genéticos
c) Ninguna
d) Redes bayesianas
e) Todas las anteriores
65. La Web semántica se la puede describir como:
a) Web de conceptos
b) Web de documentos científicos
c) Web de documentos
d) Ninguna
66. Las diferentes capas de las redes neuronales se clasifican en :
a) Capas de entrada, salida, expuesta
b) Capas de entrada, salida, oculta
c) Capas de entrada, intermedia, salida
d) Capas oculta, expuesta, intermedia
67. Los algoritmos genéticos son
a) Una técnica que trata de resolver problemas imitando comportamientos encontrados en la
naturaleza
b) Técnica de Búsqueda
c) Es una técnica de optimización
d) Ninguna
e) Todas las anteriores
68. Marque la secuencia correcta para completar el siguiente párrafo: El origen inmediato del
concepto y de los criterios de desarrollo de la "IA" se remonta a la intuición del genio matemático
inglés [1] y el apelativo "Inteligencia Artificial" se debe a [2] quien organizo una conferencia en el
Darmouth College (Estados Unidos) para discutir la posibilidad de construir máquinas
"inteligentes"...
a) [1] Alan Turing y [2] McCarthy
b) [1] Bill Gates y [2] Steve Jobs
c) [1] Simon y [2] Rochester
d) [1] McCarthy y [2] Alan Turing
69. Para aplicaciones de Visión por computador, las imágenes en un computador están
organizadas en una [1] de dos dimensiones uniforme
a) [1] Matriz
b) [1] Columna
c) [1] DataSet
d) [1] Fila
70. Qué es una anotación semántica:
a) Son documentos mejorados con metadatos semánticos
b) Son servicios web que suministran información.
c) Es una definición formal de tipos, propiedades y relaciones entre entidades
d) Es una entidad computacional compleja
71. ¿Qué no es minería de datos?
a) Data mining no es estadística
b) Data mining no es un proceso que permite transformar información en conocimiento útil
c) Data mining no es un conjunto de técnicas; que automatizan la detección de patrones
relevantes
d) Data minig no es el proceso de descubrimiento significativo de nuevas correlaciones,
patrones y tendencias de grandes cantidades datos almacenados en repositorios
72. Qué permite el cruzamiento dentro de los algoritmos genéticos?
a) Permiten la reproducción acorde con la función de amplitud
b) Permite alterar el material genético en forma aleatoria
c) Permite calcular una nueva generación de la anterior y sus descendientes
d) Permite que las mejores cualidades de los padres se combinen en sus descendientes
73. Qué permite realizar el programa de un agente?
a) Permite utilizar el agente
c) Permite alcanzar las metas del agente
d) Permite maximizar los objetivos del agente
b) Permite implementar la función de un agente.
74. ¿Qué puede decir sobre la siguiente definición del Test de Turing? La prueba conocida
como "Test de Turing" se fundamenta en la hipótesis de que si una máquina se comporta en
todos aspectos como inteligente, entonces debe ser inteligente (Alan Turing, 1950).
Seleccione una:
a) a) Verdadero
b) b) Falso
75. Qué tipo de red neuronal es la tiene todas las entradas conectadas directamente a las
salidas?
a) Red acíclica.
b) Red perceptrón
c) Red cíclica
d) Red multiperceptrón
76. Qué tipo de red neuronal permite que sus salidas alimenten sus propias entradas?
a) Redes recurrentes
b) Redes acíclicas
c) Redes con alimentación hacia delante
d) Redes bayesianas
77. Seleccione la alternativa correcta. ¿Cuáles de las siguientes son aplicaciones de la
Inteligencia Artificial?
a) Lingüística computacional, Minería de datos, Robótica
b) Neurociencia, Minería de datos, Robótica
c) Lingüística computacional, Neurociencia, Minería de datos
d) Lingüística computacional, Neurociencia, Robótica
78. Seleccione la alternativa correcta. La lógica de predicados consiste en:
a) Elección adecuada de estrategias para la toma de decisiones
b) Reglas para inferir nuevas proposiciones a partir de las que ya conocemos
c) Elevar el Coeficiente Intelectual de las máquinas
d) Presentar una lógica suficiente para construir agentes basados en el conocimiento
79. Seleccione la alternativa correcta. Los enfoques de la Inteligencia Artificial son:
a) Sistemas que aprenden automáticamente, Sistemas que piensan racionalmente, Sistemas
que actúan racionalmente, Sistemas que actúan como humanos.
b) Sistemas que aprenden automáticamente, Sistemas que piensan como humanos,
Sistemas que piensan racionalmente, Sistemas que procesan el lenguaje natural.
c) Sistemas que aprenden automáticamente, Sistemas que piensan como humanos,
Sistemas que actúan racionalmente, Sistemas que actúan como humanos.
d) Sistemas que piensan como humanos, Sistemas que piensan racionalmente, Sistemas que
actúan racionalmente, Sistemas que actúan como humanos.
80. Seleccione la respuesta correcta:
a) En general los problemas de optimización con variables de decisión 0-1 son problema de la
clase NP-Dificil.
b) En los problemas de optimización se requiere conocer el estado meta.
c) Si un problema decisión es NP-difícil entonces su correspondiente problema de
optimización puede ser tratable.
d) Resolver un problema de Inteligencia Artificial colocado como una búsqueda en espacio de
estados se reduce a determinar cual es el estado meta.
81. Seleccione la respuesta correcta. ¿Cuáles de las siguientes son las nuevas tendencias de
la Inteligencia artificial?
a) Redes neuronales, Visión Artificial, Aprendizaje por Refuerzo, Agentes inteligentes
b) Visión Artificial, Aprendizaje por Refuerzo, Agentes inteligentes, Algoritmos genéticos,
Robots reactivos
c) Redes neuronales, Visión Artificial, Agentes inteligentes, Algoritmos genéticos, Robots
reactivos
d) Redes neuronales, Aprendizaje por Refuerzo, Agentes inteligentes, Algoritmos genéticos,
Robots reactivos
82. Seleccione la respuesta correcta. Las disciplinas que han contribuido con ideas para el
desarrollo de la Inteligencia Artificial son:
a) Economía, Industria, Química, Psicología
b) Matemáticas, Economía, Industria, Química
c) Filosofía, Matemáticas, Economía, Psicología
d) Filosofía, Matemáticas, Economía, Química
Banco de Preguntas Sistemas de Información
Pregunta 1
¿A qué se refieren los procesos de negocios?
 a) Al conjunto de tareas y comportamientos relacionados en forma lógica, que las
organizaciones desarrollan con el tiempo para producir resultados de negocios
específicos.
 b) A la relación con los clientes, proveedores y empleados.
 c) Las redes digitales que abarcan a toda empresa.
 d) La propiedad intelectual
Pregunta 2
¿A qué tipo de organizacional pertenece los Despachos legales, sistemas escolares y hospitales?
 a) Burocracia de máquina
 b) Burocracia profesional
 c) Burocracia divisionalizada
 d) Estructura empresarial
Pregunta 3
¿Cómo puede Usted analizar una empresa e identificar sus ventajas estratégicas?
 a) A través de dos estrategias genéricas
 b) A través de cinco estrategias genéricas
 c) A través de las fuerzas competitivas de Michael Potter
 d) A través de cuatro estrategias genéricas
Pregunta 4
¿Cómo se denomina a los diferentes dispositivos móviles que favorecen los negocios?
 a) Plataforma de computación en la nube.
 b) Sistema de negocios.
 c) Área de innovación en los negocios.
 d) Plataforma digital emergente.
Pregunta 5
¿Cuál de los siguientes items, son aplicaciones de la Web 2.0?
 a) TPS
 b) Blogs, Facebook, Wikis
 c) DSS
 d) ERP
Pregunta 6
¿Cuál de los siguientes sistemas de información aplica técnicas de Inteligencia Artificial?
 a) MIS
 b) DSS
 c) ERP
 d) TPS
Pregunta 7
¿Cuál es falsa con respecto a una Empresa Digital?
 a) Las relaciones significativas de negocios se realizan y controlan por medios digitales.
 b) Los activos corporativos clave se manejan a través de medios digitales
 c) Desplazamiento en el tiempo y no en el espacio
 d) Los procesos de negocios se logran a través de redes digitales
Pregunta 8
¿Cuál es la diferencia entre dato e información?
 a) Un dato es un hecho, la información puede ser una cadena de caracteres.
 b) Un dato puede ser un valor numérico y la información puede ser año igual a 2015
 c) Un dato es un valor numérico, la información es un hecho
 d) La información es un conjunto de datos, sin procesar
Pregunta 9
¿Cuál es la importancia de los sistemas de información gerencial en los negocios?
 a) El cambio continuo en la tecnología, su uso administrativo y el impacto en el éxito de
los negocios
 b) Favorece el intercambio informático.
 c) Representan nuevas plataformas.
 d) Proveen información actual.
Pregunta 10
¿Cuál es un síntoma del síndrome de visión de computadora (CVS)?
 a) Impaciencia
 b) Visión borrosa
 c) Ansiedad
 d) Sensación de agobio
Pregunta 11
¿Cuál es un tipo de lesión por esfuerzo repetitivo (RSI)?
 a) Tecnofatiga
 b) Tecnoansiedad
 c) RSIGuard
 d) Síndrome del túnel carpiano
Pregunta 12
¿Cuál es una de las dimensiones morales de los sistemas de información?
 a) El hacking
 b) El enriquecimiento
 c) Es la calidad de vida
 d) La honestidad
Pregunta 13
¿Cuál sistema apoya una variedad de aplicaciones operativas y administrativas de las funciones
básicas de negocio de una empresa ?
 a) Sistemas de Administración del conocimiento
 b) Sistemas Expertos
 c) Sistemas funcionales de negocios
 d) Sistemas de información estratégica
Pregunta 14
¿Cuáles son dos entornos organizacionales?
 a) Personal de la Empresa; Extranet
 b) Gobierno; Competidores
 c) Competidores; Extranet
 d) Extranet; Gobierno
Pregunta 15
¿Cuáles son dos estrategias para contratacar las fuerzas competitivas de Michael Potter?
 a) Productos y servicios Sustitutos; Clientes
 b) Fortalecimiento de la intimidad de los clientes y los proveedores; Diferenciación de
productos
 c) Clientes; Diferenciación de productos
 d) Diferenciación de productos; Productos y servicios Sustitutos
Pregunta 16
¿Cuáles son las actividades en un sistema de información que producen datos necesarios para
las organizaciones?
 a) Proveedores, consultores y clientes.
 b) Entrada, procesamiento y salida.
 c) Recolección de datos y administración.
 d) Agencias reguladoras, accionistas y competidores.
Pregunta 17
¿Cuáles son las dimensiones de los sistemas de información?
 a) Dimensiones: operativa, media (ejecutiva), estratégica
 b) Redes, Personas, Tecnología, software, organización
 c) Dimensiones administrativas, técnicas y organizacionales
 d) Dimensiones: operativa, estratégica
Pregunta 18
¿Cuáles son las fuerzas competitivas según Michael Potter?
 a) Competidores tradicionales; Enfoque en nichos de mercado; Diferenciación de
productos
 b) Competidores tradicionales; Nuevos participantes en el mercado; Proveedores
 c) Liderazgo de bajo costo; Diferenciación de productos
 d) Enfoque en nichos de mercado; Diferenciación de productos
Pregunta 19
¿Cuáles son las herramientas de colaboración?
 a) Servidor Web; Procesador de palabras; Sistema Operativo de Windows
 b) Servidor Web; Procesador de palabras
 c) Sistema Operativo de Windows
 d) Wikis; Mundos virtuales; Google Apps
Pregunta 20
¿Cuáles son las principales aplicaciones que incluyan todos los niveles gerenciales?
 a) Sistema de procesamiento de transacciones; Sistemas de Información Gerencial;
Sistema de apoyo a ejecutivos; Sistemas de administración del conocimiento.
 b) Sistema de procesamiento de transacciones; Sistemas de Información Gerencial;
Sistema de apoyo a ejecutivos; Sistemas empresariales.
 c) Sistema de procesamiento de transacciones; Sistemas de Información Gerencial;
Sistema de apoyo a ejecutivos; Sistemas de administración de la cadena de suministro.
 d) Sistemas empresariales; Sistemas de administración de la cadena de suministro;
Sistemas de administración de las relaciones con los clientes; Sistemas de
administración del conocimiento.
Pregunta 21
¿Cuáles son los bloques elementales que propone Whitten Bentley para definir un Sistema de
Información?
 a) Organización, cultura, Administración, tecnología
 b) Proceso, entrada, salida, retroalimentación
 c) Excelencia Operativa, intimidad con los clientes y proveedores, ventaja competitiva,
Sobrevivencia
 d) Personas, Datos, actividades, redes, tecnologías
Pregunta 22
¿Cuáles son los cambios interrelacionados en el área de tecnología para el negocio?
 a) Las nuevas leyes federales de seguridad y contabilidad.
 b) El hardware y software.
 c) Los dispositivos iPhone, iPad BlackBerry y las computadoras netbook.
 d) La plataforma digital móvil emergente; el crecimiento del software en línea como un
servicio; el crecimiento de la computación en nube.
Pregunta 23
¿Cuáles son los elementos de una organización?
 a) Administración, Organización, Tecnología
 b) Administración, Personas, Tecnología
 c) Capital, Mano de Obra, Entorno
 d) Administración, Personas
Pregunta 24
¿Cuáles son los objetivos a lograr para una empresa que invierte en sistemas de información?
 a) Excelencia operacional; nuevos productos; servicios y modelos de negocios, toma de
decisiones mejoradas; ventaja competitiva y sobrevivencia.
 b) Obtener menor rentabilidad.
 c) Crear un plan de marketing y contratar empleados.
 d) Propiedad intelectual, competencias básicas, activos financieros y humanos.
Pregunta 25
¿Cuales son los principales procesos de negocios de un ERP ?
 a) CRM
 b) BIS
 c) Recursos Humanos
 d) Ventas, Marketing, Manufactura, Producción, Finanzas, Contabilidad
Pregunta 26
¿Cuáles son tres Objetivos estratégicos de negocios de los Sistemas de Información?
 a) Trabajo en equipo; Implementar ERP; Ventaja competitiva
 b) Intimidad con clientes y proveedores; Trabajo en equipo; Implementar ERP
 c) Toma de decisiones mejorada; Ventaja competitiva; Intimidad con clientes y
proveedores
 d) Toma de decisiones mejorada; Implementar intranets y extranets; Trabajo en equipo
 e) Implementar intranets y extranets; Trabajo en equipo; Implementar ERP
Pregunta 27
¿Cuando se atormenta, amenaza, hostiga, humilla o molesta a una persona a través del internet,
teléfonos móviles y otras tecnologías telemáticas, se denomina?
 a) Bullying
 b) Abuso de la computadora
 c) Cyberbullying
 d) Cyber-acoso
Pregunta 28
¿En que favorecen los sistemas de información a los negocios?
 a) Multiplica el acceso a internet.
 b) Permite una administración estable.
 c) La inversión en capital de tecnología aumenta el capital de inversión.
 d) Consolida al bloque administrativo.
Pregunta 29
¿En qué nivel de la estructura jerárquica organización, da servicio el sistema de información ERP?
 a) Alta dirección (Nivel estratégico)
 b) Gerencia Intermedia (ejecutivo)
 c) Nivel medio
 d) Nivel Operativo
Pregunta 30
¿Por qué son tan esenciales los sistemas de información para operar y administrar un negocio?
 a) Para realizar las actividades comerciales diarias a nivel mundial, así como para lograr
los objetivos de negocios estratégicos.
 b) Generar fuerza laboral.
 c) Las inversiones sustanciales en los sistemas de información.
 d) Para mejorar los servicios.
Pregunta 31
¿Qué características de las organizaciones necesitan conocer los gerentes para crear y usar
sistemas de información con éxito?
 a) La plataforma digital móvil emergente; el crecimiento del software en línea como un
servicio; el crecimiento de la computación en nube.
 b) Rutinas y procesos de negocios; políticas organizacionales; cultura organizacional;
entornos organizacionales; estructura organizacional.
 c) Entrada, procesamiento y salida.
 d) Excelencia operacional; nuevos productos; servicios y modelos de negocios, toma de
decisiones mejoradas; ventaja competitiva y sobrevivencia.
Pregunta 32
¿Qué es ChainLinq Mobile?
 a) Un teléfono móvil
 b) Un CRM para móbiles
 c) Una aplicación
 d) Un ERP para móbiles
Pregunta 33
¿Qué es computación en la Nube?
 a) Es un software ERP, que brinda servicios a través de una Extranet
 b) Es un Software computacional
 c) Es una Extranet
 d) Una colección Flexible de computadoras en internet para la ejecución de tareas.
Pregunta 34
¿Que és Desplazamiento en el tiempo?
 a) Trabajar fuera del horario de trabajado para ganar horas extras
 b) Automatizar la empresa para ofrecer servicios las 24 horas, los siete días de la semana
 c) Poder administrar las sucursales de una empresa sin importar el lugar.
 d) Trabajar en horario de trabajado para ganar horas extras
Pregunta 35
¿Qué es E-business.?
 a) Son aplicaciones de Datawarehousing y Datamining,
 b) Soportan y asisten a los directivos de las empresas en todos los aspectos de un
proceso de toma de decisiones: generación de alternativas, análisis de ellas, simulación
de los resultados que se obtendrían con cada una de ellas
 c) Es la compra, venta, mercadotecnia y servicio de productos, servicios e información a
través de una variedad de redes de cómputo.
 d) Cualquier intercambio de información en línea, dinero, recursos, servicios, INTRANETS
Y EXTRANETS, Sistemas de colaboración
Pregunta 36
¿Qué es el departamento de los sistemas de información en una empresa?
 a) Es la unidad organizacional formal responsable de los servicios de la información
 b) Es la unidad organizacional formal responsable de los servicios de tecnología de la
información
 c) Es el responsable de dar mantenimiento al hardware, software, personas,
almacenamiento de datos y las redes que componen la infraestructura de TI de la
empresa
 d) Es la responsables de los sistemas de Planificación de recursos empresariales
Pregunta 37
¿Qué es lo que mejora la plataforma digital emergente en la administración de los negocios?
 a) El servicio de internet.
 b) La prestación de servicios.
 c) La administración de sus empleados.
 d) La precisión, velocidad y riqueza de la toma de decisiones.
Pregunta 38
¿Qué es trabajo en equipo?
 a) Es trabajar con otros para lograr objetivos compartidos puede ser formal o informal
 b) Es cuando existe una misión, visión, u obligación formal
 c) Es cuando existe una misión, visión, u obligación formal
 d) Es trabajar con otros para lograr desintereses compartidos
Pregunta 39
¿Qué es un activo complementario de inversión social ?
 a) Son Internet y la cultura de apoyo de Internet
 b) Son Internet y la cultura de apoyo de Internet, los sistemas educativos, los estándares
de redes y computación, las regulaciones y leyes, y la presencia de las empresas de
tecnología y servicios.
 c) Trabajo en equipo y entornos de trabajo colaborativo
 d) La presencia de las empresas de tecnología y servicios.
Pregunta 40
¿Que es un beneficio de las redes eléctricas inteligentes?
 a) Es dar servicio de internet
 b) Es gestionar de manera adecuada el monitoreo y control que permita detección de
fallas oportunas.
 c) Es dar servicio de energía eléctrica
 d) Es gestionar de manera no deseada el monitoreo y control que permita detección de
fallas oportunas.
Pregunta 41
¿Qué es un sistema de información?
 a) Los datos que se han modelado en una forma significativa y útil.
 b) Son flujos de elementos en bruto que representan los eventos que ocurren en las
organizaciones.
 c) Son conjuntos de instrucciones de operación que dirigen y controlan el procesamiento
de la máquina.
 d) Un conjunto de componentes interrelacionados que recolectan, procesan, almacenan
y distribuyen información para apoyar los procesos de toma de decisiones y de control en
una organización.
Pregunta 42
¿Qué es un software de facturación e inventarios.?
 a) Un módulo de SD
 b) Un médulo de un CRM
 c) Es un Sistema de Información
 d) Un módulo de un ERP
Pregunta 43
¿Qué es una organización?
 a) Determinación estratégica de negocios para seleccionar nuevos productos y servicios.
 b) La incrementación de ventas y servicios.
 c) Implementación estratégica para asociarse con otros distribuidores.
 d) Es una entidad legal con reglas internas y procedimientos que se basa en una
estructura social formal y estable, que toma los recursos del entorno y los procesa para
producir salidas.
Pregunta 44
¿Qué es UPS?
 a) Empresa de Correo a nivel internacional
 b) Son equipos reguladores y mantienen energía durante un tiempo determinado
 c) Proceso Unificado de Servicios
 d) Sistema de procesamiento de paquetes
Pregunta 45
¿Qué es Webex?
 a) Un Software de gestión empresarial
 b) Una herramienta colaborativa
 c) Una herramienta apps de Google
 d) Una herramienta que permite tomar decisiones estratégicas
Pregunta 46
¿Qué expresa la regla dorada sobre la ética y los principios?
 a) Tome la acción que obtenga el valor más alto o grande
 b) Si no se puede tomar una acción en forma repetida, no es correcto tomarla de ningún
modo
 c) Si una acción no es correcta para que la tomen, no es correcta para nadie
 d) Haga a los demás lo que quiera que le hagan a usted
Pregunta 47
¿Qué pasaría si al desarrollar el software solo se automatiza los procesos y no se toma en cuenta
la parte organizativa de una empresa?
 a) El software se vuelve obsoleto
 b) La empresa es emergente digital
 c) El software ayuda a la toma de decisiones en todos sus niveles
 d) El software es escalable en el tiempo
Pregunta 48
¿Qué significa CRM?
 a) Administración de clientes
 b) Administración de relaciones con los proveedores
 c) Administración de relaciones con el cliente
 d) Administración de cadena de suministro
Pregunta 49
¿Qué significa DIAD?
 a) Sinónimo de Desplazamiento en el Tiempo
 b) Hardware que mide la ubicación y la temperatura de un automovil
 c) Dispositivo de adquisición de información de Directivos
 d) Dispositivo de adquisición de información de entrega
Pregunta 50
¿Qué significa las siglas SaaS?
 a) Software como un servicio
 b) Software de planificación de recursos administartivos
 c) Software de administración de Sistemas Operativos
 d) Software para plataformas digitales moviles
Pregunta 51
¿Qué significa las siglas SIA en la clasificación operativa y administrativa de los Sistemas de
Información?
 a) Sistema de apoyo a los procesos de negocio
 b) Sistema de apoyo a la toma de decisiones
 c) Sistemas de Información Administrativa
 d) Sistemas de Información Gerencial
Pregunta 52
¿Qué significa SCM?
 a) Gestión de sistemas de Conocimiento Integrado
 b) Gestión de sistemas de Conocimiento
 c) Administración de Control de suministros
 d) Administración de la cadena de suministro
Pregunta 53
¿Qué son las Tecnologías de información?
 a) Es el proceso que una empresa requiere para alcanzar los objetivos de negocios
 b) Es todo el hardware que una empresa requiere para alcanzar los objetivos de negocios
 c) Son herramientas lógicas que una empresa requiere para alcanzar los objetivos de
negocios
 d) Es todo el hardware y software que una empresa requiere para alcanzar los objetivos
de negocios
Pregunta 54
¿Qué son los sistemas KWS?
 a) Sistemas de Administración de la cadena de suministro
 b) Sistemas de administración empresarial
 c) Sistemas de información gerencial
 d) Sistemas de Administración del conocimiento
Pregunta 55
¿Qué tiene que ver la globalización con los sistemas de información gerencial?
 a) Manipula el mercado global
 b) Genera mayores ingresos.
 c) Los sistemas de información permiten la globalización, es decir la expansión del
negocio a menores costos.
 d) Favorece la productividad.
Banco de Preguntas Metodología de la Programación
Pregunta 1
_______________ es una estructura de datos en la cual el acceso está limitado al elemento
insertado recientemente. Además es una colección ordenada de elementos homogéneos en la
que solo se puede añadir por el final y eliminar por el frente y se requiere dos punteros, para su
manipulación. Aplica la filosofía FIFO (first in first out) o PEPS (primero en entrar, primero en salir)
a) cola
b) pila
c) lista enlazada
d) grafo
Pregunta 2
____________ es una estructura lineal de objetos ordenados tales que estos se obtienen por un
solo lado de la estructura siguiendo un sistema definido entre los que tenemos: UEPS = “ultimo en
entrar, primero en salir” LIFO= “Last in Firts out” Es una estructura de datos en la cual el acceso
está limitado al último elemento insertado (el más reciente)
a) cola
b) grafo
c) pila
d) lista enlazada
Pregunta 3
A través de qué elementos se define el comportamiento de un tipo de dato abstracto
a) Los estados
b) Los atributos
c) Las funciones
d) Las cadenas
Pregunta 4
A través de qué elementos se define el estado de un tipo de dato abstracto
a) Constantes
b) Variable
c) Tipos primitos
d) Wrapper
Pregunta 5
Al ejecutar el siguiente algoritmo:
INICIO f = 1; para i = 1 hasta 6 hacer f = f*i; fin_para escribir f FIN
El resultado es:
a) 200
b) 24
c) 720
d) 120
Pregunta 6
Al ejecutar el siguiente codigo Object a = null; if(a != null & a.toString().equals("objct"))
{System.out.println("OK")}. El resultado es
a) Se presentará en consola el mensaje "OK"
b) Se producirá un error de ejecución
c) No se cumple con la condición
d) Existe un error de sintaxis
Pregunta 7
Analice el siguiente código y seleccione la respuesta correcta: int[] random = { 16, 0, 2, 4, 1 };
ramdom[5] = 5;
a) Se reemplaza el valor del último elemento por 5
b) Se genera una exception
c) Se inserta el valor 5 en la posición 5
d) Se agrega un nuevo valor en la última posición
Pregunta 8
Analice el siguiente código y seleccione la respuesta correcta: int[] random = { 16, 0, 2, 4, 1 };
ramdom.add(4);
a) Los arreglos no tienen el método add
b) Se agrega un valor en la posición 4
c) El arreglo debe utilizar el método append()
d) Se inserta el valor de 4 en la última posición
Pregunta 9
Analice el siguiente código y seleccione la respuesta correcta: int[] random = new int[4];
a) El último índice del arreglo es 4
b) Los valores por defecto del arreglo es null
c) El arreglo se inicializa con valores por defecto 0
d) Los índices inician de 1 al 4
Pregunta 10
Analice el siguiente código y verifique su resultado: entero a = 0 booleana bandera = falso
mientras ((a<10) or !bandera) { Escribir(a) a=a+1 }
a) Se queda en un bucle infinito
b) Muestra un 10
c) Muestra los números del 0 al 9
d) Muestra los números del 1 al 10
Pregunta 11
Cómo se llama en el paradigma de la programación orientada a objetos al lenguaje que permite
identificar y describir las operaciones, elementos y tipo de organización de un tipo de dato
abstracto
a) TAD
b) DHL
c) JAVA
d) UML
Pregunta 12
Cómo se realiza la eliminación de elementos en una pila
a) Suprimiéndolos desde el primer ingresado
b) Suprimiéndolos desde el último ingresado
c) Suprimiéndolos en orden fifo
d) Suprimiéndolos en orden aleatorio
Pregunta 13
Complete: _____________ consiste en seleccionar las aristas de menor costo y formar el árbol
a) Método abarcador
b) Método libre
c) Método Prim
d) Método Kruskal
Pregunta 14
Complete: ______________________ Determina si existe o no un camino de longitud mayor o igual
entre los vértices de una gráfica dirigida
a) Método Dijkstra
b) Método Shell
c) Método Warshall
d) Metodo Floyd
Pregunta 15
Complete: _______________ encuentra el árbol abarcador de costo mínimo de una gráfica.
a) Método abarcador
b) Método libre
c) Método Kruskal
d) Método Prim
Pregunta 16
Complete: _______________ Encuentra el camino mas corto desde el vertice a todos los demas
vértices
a) Método Shell
b) Metodo Floyd
c) Método Warshall
d) Método Dijkstra
Pregunta 17
Complete: _______________ Encuentra el camino mas corto entre todos los vertices de la grafica
dirigida.
a) Metodo Floyd
b) Método Shell
c) Método Warshall
d) Método Dijkstra
Pregunta 18
Cuál de estas operaciones no pertenece a una lista
a) Insertar después de un elemento
b) Eliminar
c) Insertar al final de la lista
d) Insertar en la cima
Pregunta 19
Cuál de las siguiente opciones se asocia con el nivel físico de la abstracción de datos
a) Este nivel es independiente del lenguaje de programación
b) Este nivel depende del lenguaje de programación y de la base de datos
c) Este nivel se decide el lenguaje de programación a utilizar
d) Este nivel se lo conoce como nivel de pruebas
Pregunta 20
Cuál de las siguiente opciones se asocia con el nivel lógico de la abstracción de datos
a) Este nivel se decide el lenguaje de programación a utilizar
b) Este nivel se lo conoce como nivel de pruebas
c) Este nivel es independiente del lenguaje de programación
d) Este nivel depende del lenguaje de programación y de la base de datos
Pregunta 21
Cuál de las siguientes características corresponde al encapsulamiento?
a) El nombre del constructor debe ser el mismo que el de la clase
b) No es necesario proteger los datos sensibles
c) Facilidad y flexibilidad en el mantenimiento del sistema
d) Se puede identificar más rápido las variables de una clase.
Pregunta 22
Cual de los siguientes términos describe el bloque de código a continuación?. public class List <
T1, T2, T3, T4> { … }
a) Esta declaración de clase no existe
b) Clase normal
c) Clase Genérica
d) Es la declaración de un arreglo
Pregunta 23
Cual de los siguientes términos describe el siguiente bloque de código?
a) Interfaz
b) Herencia
c) Polimorfismo
d) Sobre carga de métodos
Pregunta 24
¿Cuál de los siguientes términos describe el siguiente bloque de código?
a) Herencia
b) Sobre carga de métodos
c) Interfaz
d) Polimorfismo
Pregunta 25
Cuál definición sobre arreglos es incorrecta
a) String[][][] letras = new String[3][0][5];
b) boolean estados[] = new estados[2];
c) int[][] numero = new int[5][];
d) Java.util.Random[] aleatorios[] = new Java.util.Random[4][];
Pregunta 26
Cuál es el primer elemento que se retirará en un tipo de dato abstracto cola
a) El primer elemento que llegó
b) El último elemento que llegó
c) El que determine el método fifo.
d) El orden es irrelevante
Pregunta 27
Cuál es el primer elemento que se retirará en un tipo de dato abstracto lista
a) El último elemento que llegó
b) Según convenga
c) El primer elemento que llegó
d) Se remueve el primer y ultimo elemento
Pregunta 28
¿Cuál es la descripción que define el concepto de clase en la programación orientada a objetos?
a) Es un tipo particular de variable
b) Es un modelo o plantilla a partir de la cual creamos objetos
c) Es una categoría de datos ordenada secuencialmente
d) Es un concepto similar al instanciar un objeto de una clase
Pregunta 29
Cuál es la dirección de memoria con la que está una cola inicialmente
a) La de una referencia vacía
b) La de una referencia nula
c) A null
d) Una dirección en formato hexadecimal
Pregunta 30
Cuál es la dirección de memoria con la que esta una pila inicialmente
a) Una referencia vacía
b) A null
c) Una dirección en formato hexadecimal
d) Una dirección en disco
Pregunta 31
Cuál es la salida del siguiente ejercicio?
a) Error de compilación
b) Error de ejecución
c) Se presentara en consola el mensaje "NO SON IGUALES"
d) Se presentara en consola el mensaje "SON IGUALES"
Pregunta 32
Cuál es la salida del siguiente ejercicio:
a) UNL
b) UN
c) Error de sintaxis
d) U4
Pregunta 33
Cual será la mejor estrategia para instanciar un objeto de la interface TiposDocumentos dentro de
un método main, en el siguiente bloque de código?
a) TiposDocumentos a = new TiposDocumentos ()
b) Documento dc = new Documento(); TiposDocumentos td = (TiposDocumentos)dc;
c) Documento dc = Documento.getTiposDocumento();
d) No se pude instanciar una Interfaz
Pregunta 34
¿Cuales son las 4 propiedades especiales de la POO?
a) Reutilización de código, poca inversión de dinero, lenguaje de desarrollo unificado y poco
tiempo de aprendizaje.
b) Herencia, Abstracción, Polimorfismo y Encapsulamiento.
c) Objetos, clases, polimorfismo y encapsulamiento
d) Métodos, mensajes, demonios e instancias.
Pregunta 35
Cualquier colección o grupo de datos organizados, de tal forma que tengan asociados un conjunto
de operaciones para poder manipularlos. Este concepto se denomina:
a) Arreglos
b) Tipo de dato Abstracto
c) Estructura de Datos
d) Abstracción
Pregunta 36
Cuando dos bucles están __________ , el bucle interno se ejecuta completamente para cada
iteración del bucle externo. Es decir, el índice del bucle interno toma todos los valores posibles
permitidos por su condición de desigualdad para cada uno de los valores posibles del índice del
bucle externo permitidos por su condición de desigualdad
a) anidados
b) controladas por expresiones lógicas o bucle WHILE
c) bucles anidados dentro de estructuras if y viceversa
d) con expresiones lógicas
Pregunta 37
Cuándo el encapsulamiento se da en un nivel en donde los atributos solo es accesible desde la
Clase donde se declararon, para acceder a atributos desde otra clase se utiliza un mecanismo
llamado:
a) polimorfismo
b) funciones amigas
c) métodos get y set
d) constructores
Pregunta 38
Dado la siguiente cadena: String cadena ="es una cadena de texto"; Seleccionar el método que
permite convertir la cadena en un arreglo teniendo en cuenta que el caracter espacio es el
separador entre cada elemento
a) cadena.split("%s");
b) cadena.split(" ");
c) cadena.split("\n");
d) cadena.split();
Pregunta 39
De qué formas pueden ser la estructura y representación de un TAD
a) Arreglos
b) Árbol
c) Red
d) Lineales
Pregunta 40
El acceso a los datos está restringido a los métodos de clases heredadas, es decir, las funciones
miembro de esa clase y todas las subclases. Este tipo de encapsulamiento es:
a) publico
b) protegido
c) privado
d) Predeterminado
Pregunta 41
El lugar físico donde se almacena un elemento determina automáticamente su posición relativa
en la estructura de datos. Se podría considerar como un espacio de almacenamiento contiguo
donde: cada lugar sirve para almacenar un elemento. Un elemento esta en un lugar K, por lo tanto,
tendrá la k-ésima posición dentro de la estructura, El elemento K+1 estará después de K por lo
tanto se almacenará en el lugar k+1 del espacio de almacenamiento. A este tipo de representación
se la denomina:
a) Representación de una estructura de datos por segmentación de memorias
b) Representación de una estructura de datos por posicionamiento aleatorio
c) Representación de una estructura de datos por ligas
d) Representación de una estructura de datos por posiciones
Pregunta 42
El operador ?, (conocido como if de una línea) permite ejecutar una instrucción u otra según el valor
de la expresión. Evalue cual literal cumple con su sintaxis
a) paga=(edad>18){6000:3000};
b) paga=(edad>18)?6000:3000;
c) paga=(edad?18)?6000:3000;
d) paga=(edad>18)6000?3000;
Pregunta 43
Elija la respuesta correcta con respecto a la operación Ordenación en estructura de datos
a) Sirve para clasificar los registros conforme a un orden lógico determinado (por ejemplo,
ordenado alfabéticamente, o de manera ascendente, de acuerdo con una clave de caracteres,
o numérica)
b) Implica la localización de un registro y esto se puede determinar por medio de una
determinada clave o el acceso a todos los registros que cumplan una o más condiciones
c) Permite aplicar buscar los datos en cada nodo y ubicarlos ascendentemente
d) Implica el acceder a cada registro una única vez, aunque uno o más ítems del registro sean
procesados
Pregunta 44
Elija la respuesta incorrecta con respecto a las operaciones con estructuras de datos
a) Inserción
b) Combinación
c) Recorrido
d) Búsqueda
Pregunta 45
En cuales de los siguientes elementos no puede ser aplicado el modificador de acceso protected?
a) Variable global
b) Constructor
c) Cuando se declara un método abstracto
d) Clase
Pregunta 46
En este tipo de representación la ubicación física de un elemento no determina la posición relativa
que tiene dentro de la Estructura de Datos. El almacenamiento se realiza en forma dispersa: dos
elementos contiguos en la Estructura de Datos no necesariamente deben estar almacenados
físicamente en posiciones contiguas dentro del espacio de almacenamiento.
a) Representación de una estructura de datos por posicionamiento aleatorio
b) Representación de una estructura de datos por segmentación de memorias
c) Representación de una estructura de datos por ligas
d) Representación de una estructura de datos por posiciones
Pregunta 47
En Java los datos primitivos son:
a) byte, short, enum, long y char
b) enume, short, float, long y char
c) byte, short, int, long y char
d) byte, short, int, long y String
Pregunta 48
En los niveles de abstracción de datos, el nivel lógico define:
a) Se describirá la capacidad de la estructura de datos en cuanto al rango posible de datos por
guardar
b) el lenguaje de Programación en el que se va a implementar la estructura de datos. Así como
los tipos de datos ya definidos en el lenguaje de programación servirán para representar a la
estructura. y luego se implementa cada una de las operaciones diseñadas en el TDA
c) abstractamente a la Estructura de Datos y las operaciones relacionadas con ella,
independientemente del lenguaje de programación en el que se implemente o utilice la
Estructura.
d) un TDA para resolver determinadas aplicaciones, el uso del TDA se limita a llamar a las
operaciones sobre la estructura que se requiera cuidando siempre de cumplir las reglas de
cada operación especificadas en el nivel lógico
Pregunta 49
Es el método de ordenación más sencillo de todos. Se basa en: la lectura sucesiva de la lista a
ordenar, comparando el elemento inferior o superior (dependiendo de la forma del recorrido) de la
lista con todos los restantes, efectuando el intercambio de posiciones cuando el orden resultante
no sea correcto.
a) método de selección
b) método de shell
c) método de intercambio
d) método de la burbuja
Pregunta 50
Es la única estructura de datos que se almacena en memoria secundaria o externa. Es una
estructura constituida simplemente por colecciones de datos que se pueden guardar, para uso
posterior mediante la ejecución de programas adecuados. Otra característica importante de estas
estructuras de datos es que permite almacenar gran cantidad de información. Este tipo de
estructura se la denomina:
a) grafo
b) archivo
c) conjunto
d) base de dato
Pregunta 51
Es un lenguaje de especificaciones de algoritmos basado en un sistema notacional, con
estructuras sintácticas, aunque menos formales, por lo que no puede ser ejecutado directamente
por el computador, se denomina:
a) Diagrama de flujo
b) Pseudocódigo
c) Lenguaje de programación
d) Diagrama Nassi Shneiderman
Pregunta 52
Es una estructura jerárquica aplicada sobre una colección de elementos u objetos llamados
nodos; uno de los cuales es conocido como raíz. Además se crea una relación o parentesco entre
los nodos dando lugar a términos como padre, hijo, hermano, antecesor, sucesor, ancestro.
Formalmente se define a esta estructura de tipo T como una estructura homogénea que es la
concatenación de un elemento de tipo T junto con un número finito de esta estructura disjuntos,
llamados subestructura
a) Árbol
b) Matríz
c) Grafo
d) Listas ordenadas
Pregunta 53
Es una función que se llama a sí misma para dividir un problema en problemas más sencillos, el
método debe estar compuesto de una caso base para el cual ya se conoce un resultado y una
llamada al mismo método con una versión ligeramente más sencilla del problema inicial. A esto se
lo denomina:
a) recursividad
b) pop
c) constructor
d) Axioma
Pregunta 54
Es una técnica en la cual se combina la descripción textual que se utiliza en el pseudocódigo y la
representación gráfica donde se omiten las flechas. Las acciones sucesivas se escriben en cajas
sucesivas y se pueden escribir diferentes acciones en una caja. A esto se lo denomina:
a) Lenguaje de programación
b) Pseudocódigo
c) Diagrama de flujo
d) Diagrama Nassi Shneiderman
Pregunta 55
Escoja el resultado correcto de resolver la siguiente expresión aritmética: x = [15 - (2^3 - 10 / 2 )] *
[5 + (3 * 2 - 4 )] - 3 + (8 - 2 * 3 )
a) x= -12
b) x = 52
c) x = 83
d) x = 100
Pregunta 56
Escoja la respuesta correcta con respecto a la programación funcional
a) Declara una serie de hechos, reglas y luego preguntar por un resultado
b) Es una secuencia finita de instrucciones que se ejecutan una tras otra.
c) Todas las sentencias son funciones en el sentido matemático.
d) Maneja la información en tres conceptos: clase, herencia, objeto
Pregunta 57
Escoja la respuesta correcta con respecto a la programación imperativa
a) Maneja la información en tres conceptos: clase, herencia, objeto
b) Todas las sentencias son funciones en el sentido matemático.
c) Es una secuencia finita de instrucciones que se ejecutan una tras otra.
d) Declara una serie de hechos, reglas y luego preguntar por un resultado
Pregunta 58
Escoja la respuesta correcta con respecto a la programación lógica
a) Declara una serie de hechos, reglas y luego preguntar por un resultado
b) Maneja la información en tres conceptos: clase, herencia, objeto
c) Es una secuencia finita de instrucciones que se ejecutan una tras otra.
d) Todas las sentencias son funciones en el sentido matemático.
Pregunta 59
Escoja la respuesta correcta con respecto a la programación orientada a objetos
a) Es una secuencia finita de instrucciones que se ejecutan una tras otra.
b) Declara una serie de hechos, reglas y luego preguntar por un resultado
c) Todas las sentencias son funciones en el sentido matemático.
d) Maneja la información en tres conceptos: clase, herencia, objeto
Pregunta 60
Escoja la respuesta correcta con respecto a las características de una lista
a) Las listas son flexibles y permiten cambios en la implementación
b) Las listas al ser creadas inicialmente vienen con un tamaño fijo
c) Cada elemento de la lista, a excepción del último tiene uno o varios nodos sucesores
d) En cada elemento o nodo de la lista a excepción del primero, tiene uno o varios predecesores
se debe indicar donde se encuentra el siguiente elemento
Pregunta 61
Escoja la respuesta correcta con respecto a una lista dinámica
a) Su tamaño se fija según la longitud de la memoria
b) Su tamaño se limita en tiempo de compilación
c) Su tamaño se limita en tiempo de ejecución
d) Su tamaño se crea indefinidamente en tiempo de ejecución
Pregunta 62
Escoja la respuesta correcta con respecto a una lista estática
a) Su tamaño se crea indefinidamente en tiempo de ejecución
b) Su tamaño se limita en tiempo de ejecución
c) Su tamaño se fija según la longitud de la memoria
d) Su tamaño se limita en tiempo de compilación
Pregunta 63
Este método consiste en buscar el elemento más pequeño del array y ponerlo en la primera
posición; luego, entre los restantes, se busca el elemento más pequeño y se coloca en segundo
lugar, y así sucesivamente hasta colocar el último elemento. Por lo tanto, debe realizar sucesivas
pasadas hasta que no haya posiciones restantes.
a) método de intercambio
b) método de inserción directa
c) método de la burbuja
d) método de selección
Pregunta 64
Este método lo que se hace es tener una sublista ordenada de elementos del array e ir insertando
el resto en el lugar adecuado para que la sublista no pierda el orden. La sublista ordenada se va
haciendo cada vez mayor, de modo que al final la lista entera queda ordenada, u otra forma de
entender es que, consiste en insertar un elemento en su posición correcta, dentro de una lista que
ya está Ordenada
a) método de la burbuja
b) método de selección
c) método de inserción directa
d) método shell
Pregunta 65
Este método se basa en la táctica "divide y vencerás" que consiste en ir subdividiendo el array en
arrays más pequeños, y ordenar éstos. Para hacer esta división, se toma un valor del array como
pivote, y se mueven todos los elementos menores que este pivote a su izquierda, y los mayores a
su derecha. A continuación se aplica el mismo método a cada una de las dos partes en las que
queda dividido el array.
a) Método shell
b) Método de inserción directa
c) Método de ordenación rápida (quickshort)
d) Método de la burbuja
Pregunta 66
Evalue el siguiente programa y seleccione la respuesta correcta
int x=5, y=5, z; z=x++; z=++y;
a) z = 6, y y = 5
b) z = 5, y y = 6
c) z = 7, y y = 6
d) z = 6, y y = 6
Pregunta 67
Evalue las siguientes instrucciones y seleccione la respuesta correcta
int x=5, y=5, z; z=x++;
a) z = 5 y x = 6
b) z = 6 y x = 6
c) z = 5 y x = 5
d) z = 7 y x = 6
Pregunta 68
Identifique la mejor estrategia para instanciar un objeto de la clase Paper dentro de un método
main, en el siguiente bloque de código?
a) Implementando un método en la clase Paper en el cual retorne una instancia de la clase
Paper
b) No se puede crear instancias de una clase interna
c) No existen clases internas en java.
d) Implementando un método en la clase Autor en el cual retorne una instancia de la clase
Paper
Pregunta 69
La búsqueda a lo ancho es:
a) Cuando se genera todos los estados posibles a partir de un nodo inicial considerando todas
las ramas.
b) Cuando se genera todos los estados posibles a partir de un nodo inicial pero solo
considerando una rama.
c) Consiste en visitar en cada nivel todos los vértices.
d) Cuando se busca en todos los nodos.
Pregunta 70
La búsqueda en profundidad es:
a) Cuando se busca en todos los nodos.
b) Cuando se genera todos los estados posibles a partir de un nodo inicial pero solo
considerando una rama.
c) Cuando se genera todos los estados posibles a partir de un nodo inicial considerando todas
las ramas.
d) Consiste en visitar en cada nivel todos los vértices.
Pregunta 71
La serialización es la transformación de un objeto en una secuencia de bytes que pueden ser
posteriormente leídos para reconstruir el objeto original, este objeto serializado pueda guardarse
en un fichero o puede enviarse por red para reconstruirlo en otro lugar. La serialización es una
característica añadida al lenguaje Java para dar soporte a: La invocación remota de objetos (RMI)
La persistencia
Para la serialización en java de objetos se defina de la siguiente manera:
a) public class Datos extends java.net.Serializable { protected String nombre; }
b) public class Datos implements java.net.Serializable { protected String nombre; }
c) public class Datos extends java.io.Serializable { protected String nombre; }
d) public class Datos implements java.io.Serializable { protected String nombre; }
Pregunta 72
La sobrecarga de métodos es otro concepto básico en la POO, seleccione donde se puede
visualizar dicho concepto:
a) public class Operaciones{ public int suma (int a, int b); public int resta (int a, int b, int c); }
b) public class Operaciones{ public int resta (int a, int b); public int resta (int a, int b, int c); }
c) public class Operaciones{ public int suma (int a, int b); public int suma (double a, double b);
}
d) public class Operaciones{ public int suma (int a, int b); public int resta (int a, int b); }
Banco de Preguntas Programación Avanzada
Pregunta 1
A la hora de crear un proyecto, ¿qué afirmación de las siguientes es válida para especificar el
nombre del package (paquete)
a) Siempre ha de seguir el mismo patrón, éste es: nombre de nuestro (sub)dominio web
invertido (ej: com.midominio), seguido de un punto y el nombre del proyecto. Si no tenemos
(sub)dominio web, debemos obtener uno.
b) Es aconsejable seguir el patrón: nombre de (sub)dominio invertido (o si no tenemos, nombre
de email invertido como por ejemplo: com.gmail.micorreo), seguido de un punto y el nombre
del proyecto, pero no es obligatorio.
c) No, siempre debe ser el mismo, éste es: com.google.android
d) No se crean paquetes
Pregunta 2
¿A qué lenguaje corresponde el siguiente código?
a) Javascript
b) Java
c) SQL
d) Php
Pregunta 3
A quien pertenece el siguiente concepto: Dispone los elementos en relación a otro o al padre
a) Frame
b) Table
c) RelativeLayout
d) ListView
Pregunta 4
A quien pertenece el siguiente concepto: Pixeles independientes de su densidad.
a) mm
b) dip
c) px
d) in
Pregunta 5
Al ejecutar el siguiente bloque de código cual sería el resultado: Toast.makeText(this, "onCreate",
Toast.LENGTH_SHORT).show();
a) Se muestra una notificación al usuario
b) Se muestra un mensaje en un Alert
c) Se imprime un mensaje por consola
d) Ninguna opción es válida
Pregunta 6
Al ejecutar el siguiente bloque de código, cuál sería el resultado
a) No se creara la tabla empleado ya que genera un error de ejecución.
b) Se creara la tabla empleados.
c) Se producirá un error de ejecución
d) No se puede ejecutar sentencias de manipulación de datos.
Pregunta 7
Al ejecutar el siguiente bloque de código, cuál sería el resultado?
a) Se creara una entidad cuenta y una entidad persona en la base de datos pero en la entidad
persona se creara la llave foránea id_cuenta
b) Se creara una entidad cuenta y una entidad persona en la base de datos pero en la entidad
cuenta se creara una llave foránea de persona llamada id
c) Se creara una entidad cuenta y una entidad persona en la base de datos
d) Se creara una entidad cuenta y una entidad persona en la base de datos pero en la entidad
cuenta se creara una llave foránea de persona llamada id_persona
Pregunta 8
Al ejecutar la siguiente línea de código nos dará un error, cuál de las siguientes opciones explica el
error.
a) No se ha cargado el script de jquery
b) Si se ejecuta petición.
c) No se ejecuta debido a que faltan parámetros en la consulta ajax.
d) No se ejecuta debido a que no se llama la función ajax.
Pregunta 9
Cómo se recoge la información de la activad destruida en el método onRestoreInstanceState()
a) Haciendo un callback onClick
b) En el campo extra de una intención
c) En un parámetro de la clase Bundle
d) Llamando al método getString()
Pregunta 10
Considere el siguiente código y marque la respuesta correcta:
a) Los h1 tienen tamaño 12px y color orange.
b) El fondo no es afectado
c) El fondo será de color #d0e4fe
d) Las secciones de h1, van alineados al centro y tamaño 20px
Pregunta 11
¿Cuál corresponde a un paquete listo de desarrollo, para lenguaje PHP y base de datos Mysql?
a) XAMPP
b) PhpMyAdmin
c) LATEX
d) Java EE
Pregunta 12
¿Cuál corresponde a un patrón arquitectónico ?
a) Modelo de interacción.
b) Modelo Vista controlador.
c) Encapsulamiento
d) Cascada
Pregunta 13
¿Cuál corresponde a un tipo de patrón de diseño de software?
a) Secuencia
b) Fábrica aislada
c) Escape
d) Decorador
Pregunta 14
¿Cuál corresponde a un tipo de patrón de diseño de software estructural?
a) Decorador
b) Estado
c) Singleton
d) Fábrica abstracta
Pregunta 15
Cuál de estas clases pertenecen a bootstrap 4
a) img-responsive
b) table-inverse
c) success
d) panel
Pregunta 16
Cuál de estas opciones permite salvar los recursos de una página web, que luego se desee verla
sin conexión a internet
a) meta
b) manifest_save
c) cache
d) manifest
Pregunta 17
¿Cuál de la siguientes opciones corresponde a una librería basada en javascript?
a) Maven
b) AWT
c) Jquery
d) Larabel
Pregunta 18
Cuál de las líneas de código siguientes tiene que ver con herencia
a) public class Componente inherit Producto
b) public class Componente extends Producto
c) public class Componente implements Producto
d) public class Componente belong to Producto
Pregunta 19
Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto al método “findViewById()”
a) Borra por completo un layout
b) Permite cambiar de una pantalla a otra fácilmente
c) Permite acceder desde una actividad a una vista definida en el archivo XML de layout
d) Permite crear nuevas vistas
Pregunta 20
Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto al método “setOnClickListener” de un
View en Android
a) Establece el ancho mínimo de la vista.
b) Establece un “callback” para ser invocado al hacer “click” sobre la vista
c) Establece si se puede hacer “click” sobre esa vista
d) Establece un “callback” para ser invocado al cambiar el foco de la vista.
Pregunta 21
Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa respecto al fichero “string.xml”
a) Permite cambiar fácilmente el idioma de la aplicación
b) Permite definir imágenes
c) Permite almacenar las cadenas de caracteres de la aplicación
d) Todas las cadenas definidas en ese fichero se acceden mediante “R.string”
Pregunta 22
Cuál de las siguientes afirmaciones respecto a la conectividad con Android es correcta
a) Para realizar una petición HTTP se puede realizar mediante las clases HttpGet y HttpPost
aunque la primera es más segura
b) Para realizar una petición HTTP solamente se puede realizar mediante la clase HttpGet
c) Para realizar una petición HTTP se puede realizar mediante las clases HttpGet y HttpPost
aunque el resultado, a priori, es el mismo
d) Para realizar una petición HTTP se puede realizar mediante las clases HttpGet y HttpPost
aunque se utilizan de igual manera
Pregunta 23
Cuál de las siguientes afirmaciones respecto al uso de Google Maps en Android es correcta
a) Todas las anteriores
b) Se puede colocar marcas (iconos) sobre los mapas
c) Se puede establecer diferentes vistas del mapa (Satélite, etc.)
d) Se puede establecer controles de manejo de zoom del mapa
Pregunta 24
Cuál de las siguientes librerías permite realizar peticiones http en android:
a) Gms
b) Picasso
c) Firebase
d) Volley
Pregunta 25
Cual de las siguientes opciones no es un ciclo repetitivo en Java
a) while
b) for
c) do - while
d) switch
Pregunta 26
¿Cuál de las siguientes tecnologías, corresponde a tecnologías del lado del cliente?
a) Javascript
b) Java
c) PHP
d) Pyhton.
Pregunta 27
¿Cuál de las siguientes tecnologías, corresponde a tecnologías del lado del servidor?
a) PHP, Java
b) HTML, CSS, Javascript
c) Javascript, Java
d) PHP, CSS, Python, HTML
Pregunta 28
Cuál de los siguientes arreglos es asociativo en php
a) $aux[] = 6;
b) $aux[] = array(6);
c) $aux = array(6);
d) $aux = array(“manzana” => “roja”);
Pregunta 29
Cuál de los siguientes códigos es correcto con respecto a las rutas con laravel
a) Router.get(“/inicio”, function (Home@mostrar){});
b) Router->get(Home@mostrar , “/inicio”);
c) Router.get(Home@mostrar , “/inicio”);
d) Router.get(“/inicio”, Home@mostrar);
Pregunta 30
Cuál de los siguientes códigos permite seleccionar todos elementos de una tabla con laravel y
eloquent
a) where()
b) all()
c) allObjets()
d) find()
Pregunta 31
¿Cuál de los siguientes diagramas UML, corresponde a un diagrama de comportamiento?
a) Diagrama de Clases
b) Diagrama de paquetes
c) Diagrama de Casos de uso
d) Diagrama de componentes
Pregunta 32
¿Cuál de los siguientes diagramas UML, corresponde a un diagrama de estructura?
a) Diagrama de estados
b) Diagrama de casos de uso
c) Diagrama de secuencia
d) Diagrama de Clases
Pregunta 33
Cuál de los siguientes diagramas UML, corresponde a un diagrama de interacción?
a) Diagrama de Clases
b) Diagrama de Casos de uso
c) Diagrama de paquetes
d) Diagrama de Secuencia
Pregunta 34
Cuál de los siguientes identificadores no es un modificador de acceso?
a) protected
b) private
c) public
d) int
Pregunta 35
Cuál de los siguientes métodos me permite insertar datos en la base de datos si el query es “insert
into empleado (sueldo) value(50)” y se está utilizando la clase PreparedStatement
a) executeUpdate()
b) executeLargeBatch()
c) executeQuery()
d) execute()
Pregunta 36
Cuál de los siguientes parámetros pertenece a una petición $.ajax
a) method
b) callback
c) onSuccess
d) dataType
Pregunta 37
Cuál de los siguientes términos describe el bloque de código a continuación: public class
ModeloTablaNoticias extends AbstractTableModel { …… }
a) Modelo de datos de un JComboBox
b) Modelo de datos de un JList
c) No se aplica a ninguna de las opciones anteriores.
d) Modelo de datos de un Table
Pregunta 38
Cuál del siguiente concepto pertenece lo siguiente: Solicitudes de falsificación a través de sitios
Cross-site request forgeries son un tipo de ataques maliciosos a través de los cuales comandos
no autorizados son ejecutados en nombre de un usuario autenticado.
a) Cookies
b) CSRF
c) CSFR
d) Security software
Pregunta 39
¿Cuál es el código de estado Http de una petición con error del servidor?
a) 200
b) 202
c) 500
d) 300
Pregunta 40
¿Cuál es el código de estado Http de una petición exitosa?
a) 502
b) 404
c) 200
d) 409
Pregunta 41
Cuál es el método que permite asociar un objeto que está siendo guardado por otro objeto del
modelo con eloquent.
a) asociate()
b) setObjet()
c) associateObjetc()
d) associate()
Pregunta 42
Cuál es el método que permite asociar una relación uno a uno unidireccional con eloquent de
laravel
a) oneToOnly
b) belogsTo
c) oneToOne
d) hasOne
Pregunta 43
Cuál es el prefijo en una versión de prueba para propiedades css en Safari
a) s
b) moz
c) o
d) webkit
Pregunta 44
¿Cuál es el puerto por defecto en el que se ejecuta una aplicación web?
a) 23
b) 543
c) 80
d) 21
Pregunta 45
Cual es el resultado de la expresión 2 + 6 * 9 + 0
a) 72
b) 269
c) 56
d) 962
Pregunta 46
Cual es el resultado de la siguiente sentencia java: System.out.println(12&13);
a) 1
b) 13
c) 0
d) 12
Pregunta 47
Cual es el resultado de la siguiente sentencia java: System.out.println(5>>1);
a) 6
b) 1
c) 2
d) 4
Pregunta 48
¿Cuál es el resultado en pantalla del código siguiente?
a) Presenta en pantalla 5
b) Presenta en pantalla 17
c) Presenta en pantalla 7
d) Presenta en pantalla 12
Pregunta 49
Cuál es el valor de la expresión 2 + 3 + "test"
a) 5
b) 23test
c) 5test
d) Se produce un error de sintaxis
Pregunta 50
¿Cuál es el valor presentado en pantalla del índice [3] de la variable denominada arreglo?
a) 500
b) 200
c) 400
d) 300
Pregunta 51
¿Cuál es la cadena de conexión utilizada en el siguiente código?
a) mysql_select_db("futbol", $conexionBaseD);
b) $conexionBaseD = mysql_connect("localhost", "root", "unl");
c) mysql_connect("localhost", "root", "unlUNL");
d) $conexionBaseD = mysql_select_db("futbol", $conexionBaseD;
Pregunta 52
¿Cuál es la clasificación de los tipos de patrones de diseño que existen:?
a) Patrones de creación, estrcuctura y anidamiento
b) Patrones de diseño y de interacción.
c) Patrones de creación, estrcuctura y diseño
d) Patrones de creación, estrcuctura y comportamiento.
Pregunta 53
Cuál es la descripción que define mejor el concepto de 'clase' en la programación orientada a
objetos?
a) Es un tipo particular de variable
b) Es un concepto similar al de 'array'
c) Es un modelo o plantilla a partir de la cual creamos objetos
d) Es una categoria de datos ordenada secuencialmente
Pregunta 54
¿Cuál es la Plataforma de Software Empresarial en tecnología Java?
a) Java SE
b) Java EE
c) Java ME
d) SDK
Pregunta 55
¿Cuál es la respuesta que corresponde a la salida en pantalla del siguiente código?
a) Presenta un error en su ejecución
b) Presenta el mensaje Bienvenid@!
c) No realiza ninguna acción
d) Presenta el mensaje de out memory.
Pregunta 56
¿Cuál es la salida correcta de la ejecución del siguiente código java?
a) Maria y Sr. Juan
b) Juan y Sra. Maria
c) Juan y Dr. Maria
d) Sra.Maria
Pregunta 57
¿Cuál es la tecnología a la que corresponde el código siguiente?
a) HTML
b) Javascript
c) CSS
d) XML
Pregunta 58
¿Cuál es la variable donde se almacena la consulta SQL?
a) $consulta
b) $resultado
c) $numerofilas
d) $conexionBaseD
Pregunta 59
¿Cuál es un protocolo utilizado en servicios web?
a) SOAP
b) UDP
c) HTTP
d) TCP
Pregunta 60
¿Cuál es un Servidor de Aplicaciones utilizado en aplicaciones web con java?
a) Nginx
b) Glassfish
c) Apache
d) Nodo js
Pregunta 61
¿Cuál es una base de datos ?
a) Netbeans
b) Php
c) Mysql
d) Java
Pregunta 62
¿Cuáles son las fases de la metodología RUP?
a) Análisis, construcción y transición
b) Iniciación, elaboración, diseño y transición
c) Iniciación, elaboración, construcción y transición
d) Análisis, diseño y transición
Pregunta 63
¿Cuáles son metodolgías de desarrollo de software Ágiles?
a) RUP, Kanban
b) XP,MSF
c) XP,RUP
d) XP, SCRUM
Pregunta 64
¿Cuáles son metodolgías de desarrollo de software tradicionales?
a) XP,RUP
b) RUP, MSF
c) XP, SCRUM
d) XP,MSF
Pregunta 65
Cuándo es interesante guardar el estado de una actividad
a) Cuando se crea una Actividad
b) Si nuestra aplicación se visualiza solamente en vertical.
c) Si posiblemente es destruida por falta de memoria y más tarde es vuelta a crear
d) Ninguna opción es válida
Pregunta 66
Cuándo resulta interesante implementar los métodos onSaveInstanceState() y
onRestoreInstanceState()
a) Para almacenar información de nuestra aplicación de forma volátil.
b) Cuando se apaga el teléfono
c) Para guardar todas las variables de una aplicación cuando el teléfono es apagado.
d) Cuando el teléfono cambia de orientación y queremos conservar algún valor.
Pregunta 67
Cuás es el resultado en pantalla de: System.out.println("El valor es demasiado pequeño.");
a) NaN
b) El valos no es demasiado pequeño
c) El valor es demasiado pequeño
d) null
Pregunta 68
De la siguiente lista de componente, cual pertenece a html5?
a) input
b) select
c) form
d) footer
Pregunta 69
Eclipse, Visual Studio, Netbeans, PyCharm son:
a) Lenguajes de programación
b) Compiladores
c) Sistemas Expertos
d) IDEs
Pregunta 70
El cardLayout permite:
a) Colocar los componentes en una matriz de m filas y n columnas.
b) Definir un área para mostrar distintos componentes en distintos momentos.
c) Colocar los componentes en única fila.
d) Colocar componentes en cinco posiciones (Arriba, Abajo, Izquierda, Derecha, Centro).
Pregunta 71
El lenguaje utilizado en el código siguiente es:
a) Php
b) Html
c) Java
d) Javascript
Pregunta 72
El método signInWithCredential pertenece al paquete:
a) com.google.android.gms.tasks
b) com.google.firebase.auth
c) android.content
d) android.view
Pregunta 73
El protocolo por el cual se envía información a través de la internet es:
a) HTTP
b) UML
c) FTP
d) HTML
Pregunta 74
El siguiente bloque de código provocará que el botón no se muestre, seleccione el motivo:
a) No se fijó ancho y largo al botón con el método setSize
b) El panel tiene fijado un layout null
c) No se lo fijo al panel.
d) No se fijó la visibilidad del botón con el método setVisible
Pregunta 75
El siguiente código : $sumandoUno = $_POST['num1']; corresponde:
a) Responde a una acción de tipo get.
b) Se agina el valor de num1 sin considerar el método get
c) En la variable $sumandoUno se asigna el valor de num1 recuperado por método get
d) En la variable $sumandoUno se asigna el valor de num1 recuperado por método post
Pregunta 76
¿El siguiente diagrama corresponde a:?
a) Diagrama de Estados
b) Digrama de Clases
c) Diagrama de Actividad
d) Diagrama de Secuencia
Pregunta 77
Elija la afirmación correcta
a) Un paquete es una agrupación de variables
b) Un arreglo es un ciclo repetitivo que se ejecuta varias veces
c) Un objeto es inmutable
d) Una colección es un agrupación de varios objetos
Pregunta 78
Elija la afirmación incorrecta
a) Los métodos son las caracterísiticas de los objetos
b) Las variables ocupan un espacio en memoria
c) Un paquete en Java es una agrupación de variables
d) Los objetos no ocupan espacio en memoria
Pregunta 79
Elija la opción que represente el significado del siguiente fragmento de código Java
a) Realizar operación de suma y filtrado de datos.
b) Calcular el promedio general de importes
c) Ordenar lista considerando los valores de importes de producto.
d) Realiza una suma estadística para obtener valores más altos
Pregunta 80
Elija la opción que vaya acorde según el fragmento de código.
a) Suma estática que permite calcular moda y media.
b) Sumatoria que asigna una nueva valoración a aquellos valores incompletos y presenta
cambios.
c) Suma que permite calcular el valor del número más repetido.
d) Sumatoria que permite calcular las estadísticas.
Pregunta 81
Elija la respuesta correcta con respecto a la siguiente definición: Es un gestor de paquetes a nivel
de aplicación.
a) Laravel framework
b) Composer
c) Docker
d) Eloquent
Pregunta 82
En el manejo de excepciones, ¿Qué sección de código se ejecuta indistinto de presentarse o no la
excepción.?
a) Siempre el catch
b) El try y catch
c) La sección del finally
d) Sólo la sección del try
Pregunta 83
En Java, ¿a qué nos estamos refiriendo cuando hablamos de 'Swing'?
a) Un framework específico para Android
b) Una función utilizada para intercambiar valores
c) Es el sobrenombre de la versión 1.3 del JDK
d) Una librería para construir interfaces gráficas de usuario
Pregunta 84
En JavaScript, ¿cuál es la forma correcta de crear un array?
a) var txt = new Array(1="tim",2="kim",3="jim")
b) var txt = new Array("tim","kim","jim")
c) var txt = new Array(1:"tim",2:"kim",3:"jim")
d) var txt = new Array:1=("tim"),2=("kim"),3=("jim")
Pregunta 85
En un lenguaje fuértemente tipado:
a) Un valor de un tipo nunca puede ser tratado como de otro tipo
b) Un valor de un tipo puede ser tratado como de otro tipo siempre que se realice una
conversión de forma explícita
c) Un valor de un tipo puede ser tratado como de otro tipo
d) Todas las respuestas no son correctas
Pregunta 86
En un servicio API REST cual son los métodos que se pueden utilizar
a) GET, POST, DELETE, PUT
b) SET, POST, DELETE, PUT
c) GET, INSERT, DELETE, MERGE
d) GET, POST, DELETE, MERGE
Pregunta 87
Escoja la respuesta correcta con respecto a: En un fragmento:
a) El fragmento es independiente.
b) El fragmento se ve afectado por el ciclo de vida de la actividad principal
c) El fragmento se ve afectado por el ciclo de vida de la actividad anfitriona
d) El fragmento es independiente del ciclo de vida de la actividad anfitriona
Pregunta 88
GUI significa:
a) Interfaz gráfica de unix
b) Unidad de Generación de Imágenes
c) Generador uniforme de imágenes
d) Graphic User Interface
Pregunta 89
if, else, for y while son:
a) Funciones de acceso a datos
b) Sentencias de control
c) Tipos de datos
d) Todas las respuestas son correctas
Pregunta 90
Imperativo, declarativo, orientado a objetos y funcional son:
a) Paradigmas de programación
b) Todas las respuestas son correctas
c) Modos de compilar el código fuente de un programa de ordenador
d) Modos de definir el pseudocódigo de un programa de ordenador
Pregunta 91
¿Indicar cuál de las siguientes alternativas corresponden a un servidor de aplicaciones?
a) Apache
b) Mysql
c) Xampp
d) Glassfish
Pregunta 92
¿Indicar cuál es la tecnología a la que corresponde el código?
a) XML
b) CSS
c) HTML
d) Javascript
Pregunta 93
int, char, float, string y boolean son:
a) Tipos de datos
b) Sentencias de control
c) Funciones de acceso a datos
d) Instrucciones de acceso a datos
Pregunta 94
Java es un lenguaje independiente de la plataforma porque
a) Tiene un recolector de datos no utilizados (garbage collector)
b) Reserva un espacio de memoria para los objetos
c) Posee pilas y colas
d) Usa una máquina virtual que traduce el codigo de bytes a código máquina
Pregunta 95
JDBC significa:
a) Conexión a Bases de Datos con Javascript
b) Java DataBase Connectivity
c) Java DBase Conector
d) Java virtual machine
Pregunta 96
La expresión condicional que se usa en una sentencia IF debe ser de tipo
a) Booleana
b) Entera
c) Cadena
d) Real
Pregunta 97
La programación se puede definir como...
a) la ejecución de programas de ordenador desde la línea de comandos
b) la instalación de programas en sistemas operativos desde la línea de comandos
c) Todas las respuestas no son correctas
d) el proceso de diseñar, codificar, depurar y mantener el código fuente de programas de
ordenador
Pregunta 98
¿La relación existente entre las clases: Estudiante, Est. Doctorado y Est. Grado, es:?
a) Dependencia
b) Herencia
c) Composición
d) Agregación
Pregunta 99
¿La relación existente entre Universidad y Departamento, según la gráfica es:?
a) Dependencia
b) Herencia
c) Agregación
d) Composición
Pregunta 100
Las clases abstractas
a) Pueden contener métodos abstractos
b) Deben contener obligatoriamente métodos abstractos
c) No pueden contener métodos concretos
d) Solo pueden contener métodos abstractos
Pregunta 101
Los elementos fundamentales del paradigma de programación orientada a objetos son:
a) objetos
b) métodos
c) atributos
d) funciones
Pregunta 102
Los métodos concretos de una clase
a) Son parecidos a los métodos abstractos
b) Son aquellos que no deben implementarse obligatoriamente en las subclases
c) Deben implementarse en las superclases
d) Son aquellos que no devuelven valores
Pregunta 103
¿Marcar enunciado correcto, respecto a las herramientas CASE:?
a) Las herramientas de ingeniería del software asistida por computador facilitan el desarrollo
debido a que no aplican estádares.
b) Las herramientas de ingeniería del software asistida por computador solamente aportan en
la fase de diseño.
c) Las herramientas de ingeniería del software asistida por computador permiten incrementar
la productividad del desarrollo del software.
d) Las herramientas de ingeniería del software asistida por computador solamente son
utilizadas cuando se desarrolla con Java.
Pregunta 104
¿Marcar la opción que corresponde a un patrón de diseño de creación?
a) Factory
b) Interpreter
c) Observer
d) Decorator